Raad het woord : wreken * werken
Raad het woord : okenk * koken
Raad het woord : nsechesi * chinees
Wat is het tegenoverstelde van conservatief? : Grferpssioe * Progressief
Welke Amerikaanse krant heeft als bijnaam The Old Gray Lady? : The New Ryko Imtes * 	The New York Times
Hoe noem je een trap die spiraalvormig omhoog gaat? : Ene nwleteatrp * 	Een wenteltrap
Wat maakt pestosaus groen? : isbaclimu * basilicum
Wie schreef het boek “alleen op de wereld”? : Htecor Lmtoa * Hector Malot
Hoe heet de woning van de paus? : Avtciana * Vaticaan
Hoeveel zintuigen heeft een mens? : * 5
Hoe heet het duizendste deel van een kilogram? : een mgar * een gram
Hoe noem je benen met naar buiten wijzende knieën? : O ebenn * O benen
Wat is de gewichtseenheid van diamanten? : rkaaat * Karaat
Welke kleur heeft de jas van een chirurg meestal? : rgeon * groen
Uit hoeveel tekens kan één sms-bericht maximaal bestaan? : 016 * 160
Wat is een ander woord voor Toendra? : Ossmteppe * Mossteppe
Waarmee wordt normaal gesproken geschreven op een whiteboard? : Inlttisftve * Viltstiften
Wat is een ander woord voor alpinist? : Mrkglmbeibeer * Bergbeklimmer
Hoe noem je een jaar met 366 dagen? : Een siaakelkjcrhr * Een schrikkeljaar
Wat is het Italiaanse woord voor meester of leraar? : Emrsato * Maestro
Wie schreef het sprookje “de kleine zeemeermin”? : Ashn Critshiana Sanedrne * Hans Christiaan Andersen
 Wat zijn de eerste 6 letters van een Frans en Belgisch toetsenbord? : Aeztry * Azerty
 In welk jaar is electronicabedrijf Apple (o.a. bekend van de Iphone) opgericht? : 6791 * 1976
Hoe wordt de mand onder een hete luchtballon genoemd? : Gdeonl * Gondel
Wie bedacht Suske en Wiske? : Iwlly Tesneavndre * Willy Vandersteen
Hoe heet het Heilige boek van de joden? : Thrao * Thora
Hoe wordt het genre dat uit gedichten bestaat genoemd? : Opëeiz * Poëzie
Door welk kanaal zijn Afrika en Azië van elkaar gescheiden? : Asuezklaan * Suezkanaal
Hoe noem je iemand die met roofvogels werkt? : Een akvelnire * Een valkenier
Hoe noem je de persoon die een testament voor iemand opmaakt? : Ntoairs * Notaris
Welk beroep oefent een zielenknijper uit? : Pshtyciaer * Psychiater
Wat is een ander woord voor pedometer? : Alnlsetpeertp * Stappenteller
Welk sterrenbeeld zit tussen Ram en Tweelingen in? : reits * Stier
Wat is meestal de hoogste en de laagste kaart in een kaartspel? : ed saa * De aas
Wat is het volume van een kilo water? : Een ieltr * Een liter
Wat is een ander woord voor goochelaar? : Ssltiilonui * Illusionist
Wat is een ander woord voor blauwe plek? : Mhooeatm * Hematoom
Hoe heet het vriendinnetje van Superman? : Loïs Laen * Loïs Lane
Hoe wordt rondslingerend afval genoemd? : Zerwufivl * Zwerfvuil
Naar welke Romeinse god is zaterdag vernoemd? : Stauusnr * Saturnus
Welke kleur heeft zuurstofarm bloed? : Blawu * Blauw
Wat is het tegenovergestelde van analoog? : Itdiaagl * Digitaal
Hoe noem je scouts van 7 tot 11 jaar? : Elpnew * Welpen
Hoe noemt men het zachtjes golven van water? : Abkbleen * Kabbelen
Wat is en zeeduivel? : Een vsi * Een vis
Wat is een ander woord voor stofwisseling? : Mbeotaesilm * Metabolisme
Van welk woord is het woord “gel” afgeleid? : Eagiltne * Gelatine
Het franse woord voor halsketting is? : Ocllier * Collier
Hoe word een luchtspiegeling ook wel genoemd? : Afta Romngaa * Fata Morgana
Waardoor worden jeugdpuistjes voornamelijk veroorzaakt? : Ronmnheo * Hormonen
Welke planeet is de grootste in ons zonnestelsel? : Jituepr * Jupiter
In welk jaar werd de euro ingevoerd? : 0202 * 2002
Wat wordt bedoeld met het woord absentie? : Haefegdzwii * Afwezigheid
Wat komt in China na iemands achternaam? : Ed ovronmaa * De voornaam
Wat bedoeld men met broodheer? : Ed wegrrveek * De werkgever
Welk bedrijf is uitgever van Hello Kitty? : Asniro * Sanrio
Wat is de figuurlijke kleur van een huismerk? : itw * Wit
Hoe wordt een flat met meer dan 12 verdiepingen ook wel genoemd? : Brkkrneoaeblw * Wolkenkrabber
Hoe heet de schrijfster van Pipi Langous : Tarids Linrdgne * Astrid Lindgren
Welke feestdag wordt 40 dagen na Pasen gevierd? : Amgvesthaealrd * Hemelvaartsdag
Wat zijn Courier, Comic Sans en Arial? : Rtypeteslte * Lettertypes
In welk lichaamsdeel zit de meniscus? : Niek * Knie
Van welke stof in het zwembadwater kun je rode ogen krijgen? : Hlocor * Chloor
Hoe wordt een vakantiehuis in Frankrijk vaak genoemd? : Nee gîte * Een gîte
Wat is de gemiddelde brandtijd van een waxinelichtje? : 4 uru * 4 uur
Wat is de meest gespeelde vorm van het kaartspel poker? : Texas Lodh me * Texas Hold em
Welk speelstuk kan bij stratego als enige de bom uitschakelen? : een eimnur * een mineur
Welke kleur zie je spreekwoordelijk wanneer je jaloers bent? : Orgen * Groen
Uit hoeveel velden bestaat een schaakbord? : 46 * 64
Welke kaart kun je naast een kanskaart nog meer moeten pakken bij het bordspel Monopoly? : Legemnae Fsnod * Algemeen Fonds
Welke puzzel werd in 1979 voor het eerst gepubliceerd onder de naam Number Place? : Duusok * Sudoku
Met hoeveel speelkaarten wordt bridge gespeeld? : 25 * 52
Hoe wordt een licht strafbaar feit genoemd? : een gtevrdrenio * een overtreding
Welke maand wordt ook wel sprokkelmaand genoemd? : Erfbuari * Februari
Hoe wordt een tijdelijke stoornis van de hersenen genoemd? : Een lcakb uot * Een black out
Wat is de bekendste en meest voorkomende alcohol? : Hnetaol * Ehtanol
Waarvoor is iemand van coulrofobie bang? : Clwons * Clowns
Hoe worden chemische bestrijdigsmiddelen vaak genoemd? : eptsiidecn * pesticiden
De verzamelnaam voor middelen ter verhoging van lichamelijke schoonheid of hygiëne is? : Csieomtac * Cosmetica
Hoe wordt het versieren van nagels vaak genoemd? : Anli atr * Nail art
Hoe wordt de verstoring van het slaap-waakritme genoemd? : Jlgaet * Jetlag
In welke stad in België word driejaarlijks de kattenstoet gehouden? : Reipe * Ieper
Hoe heet de mascotte van Landal Greenparks? : Oblol de Bere * Bollo de Beer
Hoe wordt een middagdutje zoals dit bijvoorbeeld in Spanje wordt gehouden genoemd? : Ene siëtsa * Een siësta
Hoe worden rimpels bij de ooghoeken ook wel genoemd? : Iapaenjkoteors *Kraaienpootjes
Welk stripfiguur is als kind is een ketel met toverdrank gevallen? : Ebloxi * Obelix
Hoeveel zijdes heeft een dobbelsteen? :  * 6
Wat roepen Amerikaanse kinderen die langs de deuren gaan met Halloween? : Crikt or rteta * Trick or treat
In welke maand begint de herfst? : Sepmbteer * September
Hoe wordt een wond genoemd dat is ontstaan door verbranding van de huid? : Ene wbrdnando * Een brandwond
Waar is je hart spreekwoordelijk gemaakt als je geen gevoel hebt? : Van ntees * Van steen
Welk attractie bedoelen de Engelsen met rollercoaster? : Een nhactaab * Een achtbaan
Hoe heet de vriend van de pop Barbie? : kne * Ken
Welke datum valt een schrikkeldag? : 29 efb * 29 feb
Hoe wordt de spaarkaart van supermarkt Albert Heijn genoemd? : Nuobsakart * Bonuskaart
Hoe heet de pop van Wiske uit Suske en Wiske? : Uhaelksnlec * Schanulleke
Wat is een drollenvanger? : Een okebr * Een broek
Wat is de kleinste euromunt? : 1 Tecn * 1 Cent
Waarvoor staat de afkorting OV in de OV-chipkaart? : Opbeanar Revvoer * Openbaar Vervoer
Wat gooi je om als je een heel ander leven begint? : Teh roer * Het roer
Hoe heet de meest bekende zoekmachine op het internet? : Eologg * Google
In welke maand begint de lente? : Atmra * Maart
Hoeveel dagen heeft de maand augustus? : 13 * 31
Welke vogels vallen spreekwoordelijk van het dak wanneer het warm is? : Ssmuen * Mussen
Het tegenoverstelde van groeien is? : Rpkmien * Krimpen
Wat heb je niet meer als je blut bent? : Gled * Geld
Waarin zit iemand die moet “zitten” of “brommen”? : Ed gaengnesvi * De gevangenis
Waar is iemand met claustrofobie bang voor? : Keelin sruimte * Kleine ruimtes
Wat springt er figuurlijk over als je verliefd bent? : Een vkno * Een vonk
Welke ster is overdag aan de hemel te zien? : De nzo * De zon
Waaraan is een shopoholic verslaafd? : Kiwlenen * Winkelen
Hoe wordt een looprek voor oudere mensen ook wel genoemd? : Een loraotr * Een rolator
Wat wordt gedoeld met een huis van bewaring? : Een eavggnenis * Een gevangenis
Wat zijn mocassins? : Csehnnoe * Schoenen
Hoe noem je een stof die een schadelijke invloed heeft op een organisme? : FIG * Gif
Waarvoor staat de O bij een KNO-arts? : oro * Oor
Hoe wordt duizend miljoen genoemd? : Een imaljrd * Een miljard
Hoeveel uur duurt een etmaal : 42 * 24
Waarvoor zijn mensen bang met kynofobie? : Ohnden * Honden
Wat is de middelste kleur van de Nederlandse vlag? : tiw * Wit
In welk lichaamsdeel vind je een hamer, aambeeld en stijgbeugel? : In eht roo * In het oor
Over welke maand wordt gezegd dat hij doet wat hij wil? : Rpail * April
Hoe wordt het gekleurde gedeelte van de oog genoemd? : De siri * De iris
Hoe wordt de tablet PC van Apple genoemd? : Ipda * Ipad
Hoe heet de kortste en dikste vinger van de hand? : Iudm * Duim
Op welke datum wordt tweede kerstdag gevierd? : 26 ecd * 26 dec
Hoe wordt het reinigen van de ruimtes tussen de tanden met een draadje genoemd? : Oflssne * Flossen
Naar welke Romeinse god is de maand maart vernoemd? : Arsm * Mars
Hoe wordt het lees- en schrijfalfabet voor blinden genoemd? : Rlibale * Braille
Welke kleur hebben de harten en ruiten in een kaartspel? : Rodo * Rood
Hoe wordt de angst om een uitdaging niet goed te volbrengen genoemd? : Laaafnsgt * Faalangst
Welke crème wordt aangebracht ter bescherming tegen zonlicht? : Nrnncbdreozaème * Zonnebrandcrème
Hoe wordt een vakantie genoemd die kort van tevoren wordt geboekt? : Aslt eunitm * Last minute
Hoe heet de vrouw van William, prins van het Verenigd Koninkrijk? : Etak Cthaniere Dmitdleno * Kate Catherine Middleton
Hoe wordt de spelbegeleider in een casino genoemd? : Een Ocrpuier * Een Croupier
Wat wordt er bedoeld met de afkorting “M.A.W.”? : Emt Neaerd Oorwedd * Met Andere Woorden
Wie schreef onder andere de boeken “de Eetclub en “Koorts”? : Kasais Rtnoo * Saskia Noort
Welke toets vind je op een toetsenbord tussen de “E” en de “T”? :  *  R
Hoe noem je de broer van je moeder? : moo * Oom
Hoe heet een keuken op een schip? : Okumbis * Kombuis
Met welk apparaat maak je gaatjes in papier, karton of folie? : Een peartfroro * Een perforator
Uit hoeveel letters bestaat het Latijns alfabet? : 2 * 26
Door welke kleur bril kijk je wanneer je alles optimistisch bekijkt? : Ene orze irbl * Een roze bril
Welke taal wordt officieel in Argentinië gesproken? : Anspsa * Spaans
Hoe heet de fruitetende dino uit de spellen van Super Mario? : Isyoh * Yoshi
Wat wordt er met pH uitgedrukt? : Een drautzgraue * Een zuurtegraad
Hoe heet het grootste eiland van de Canarische Eilanden? : Fteneeri * Tenerife
Welke parasiet staat bekend om het kunnen overbrengen van de zieke van Lyme? : De etek * De teek
Hoe wordt een lening genoemd die iemand aangaat om een huis te kopen? : Een ypoehkhet * Een hypotheek
Met hoeveel dobbelstenen wordt het spel Yahtzee gespeeld? : Ivjf * Vijf
Hoe worden de haartje op je oogleden genoemd? : Wierpsm * Wimpers
Welke kleur hebben de ruiten in een kaartspel? : Droo * Rood
Hoeveel dagen heeft de maand januari? : 31 gedna * 31 dagen
Hoe wordt het eerste jaar van de middelbare school genoemd? : Gurbkasl * Brugklas
Met hoeveel pionnen begint iedere speler bij het bordspel “mens erger je niet”? : Rvie * Vier
Waar is het gras spreekwoordelijk altijd groener? : Ibj de ernub * Bij de buren
Welke grondstof kun je in het bordspel van de Kolonisten van Catan, naast klei, erts, graan en hout, nog meer ontvangen? : low * Wol
Welke kleur heeft het poppetje in het logo van Android, het besturingsysteem van Google? : Grone * Groen
In welk tv-programma kom je Tommy, Ienie Minie en Pino tegen? : Tasaatsersm * Sesamstraat
Hoe wordt de grote oorlog ook wel genoemd? : Ed teeres eloodrlogwer * De eerste wereldoorlog
Welk automerk bracht de automodellen Golf, Polo en Passat uit? : Lwkgovsena * Volkswagen
Welke maand wordt ook wel hooimaand genoemd? : Luji * Juli
Welke kleur heeft geld spreekwoordelijk wanneer er geen belasting over is betaald? : Zrtaw * Zwart
Welke kleur haar had Vincent van Gogh? : orod *	Rood
In welk jaar trouwde prinses Juliana met prins Bernhard? : 9731 * 1937
Hoe heette de rechterhand van Fidel Castro tijdens de Cubaanse revolutie? : Ceh Geuvara * Che Guevara
Wat is een ander woord voor veelgodendom, het geloof in meerdere goden? : Ptolyheïems * Polytheïsme
Aan welke god was het meest bezochte orakel, het Orakel van Delphi gewijd? : Olalpo * Apollo
Wat was de grootste archeologische vondst van de 20e eeuw in China? : The tgtracreorealet * Het terracottaleger
In welk jaar viel Napoleon Rusland tevergeefs binnen?  : 8211 *	1812
Voor welke oude sport was het Circus Maximus in Rome hoofdzakelijk bedoeld? : Eagrnnnwnee * Wagenrennen
Naar wie vernoemden de feministische groep De dolle Mina’s zich?  : Wlilehinma Ucdrkre *Wilhelmina Drucker
Wat was de eerste sociale wet? : Nekwedeijrt avn Avn Uohten *	Kinderwetje van Van Houten
Naar welk eiland werd Napoleon Bonaparte in 1814 verbannen : Ebla * Elba
Onder welke naam is spiritueel leider Siddharta Gautama beter bekend? : Oedbahd * Boeddha
Wanneer werden de eerste Olympische Spelen door de Grieken gehouden? : 776 v. Hcr. * 776 v. Chr.
Hoe heet de keuring die auto’s in Nederland regelmatig moeten ondergaan? :Pka * APK
Hoe worden autobanden genoemd die speciaal zijn gemaakt om beter te presteren in de sneeuw? : Wiannertnedb * Winterbanden
Welke genre muziek wordt er normaal bij line-dancen gespeeld? : Tocynur * Country
Wie zong het nummer “als de morgen is gekomen”? : Jna Tsmi * Jan Smit
Via welke website is Justin Bieber ontdekt? :Tyuobue * Youtube46 tmree
In welke plaats woont Jan Smit? : Dlnoveam * Volendam
Wie verving Kathleen Aerts in de meidengroep K3? : Oesjj Uhmisna * Josje Huisman
Wie componeerde “Fur Elise”? : Hbeetovne * Beethoven
Hoe heet iemand die dansstukken bedenkt? : Nee ahofergroac * Een choreograaf
Welke zangeres wordt ook wel J-lo genoemd? : Ejnfiner Eoplz * Jennifer Lopez
Welke Nederlandse zanger had onder andere de hits De vlieger en een beetje verliefd? : Adner Haezs * Andre Hazes
Welke zanger had in 1996 een hit met het nummer Banger hart? : Orb ed Nisj * Rob de Nijs
Hoe wordt het kunststof schijfje genoemd dat vaak gebruikt wordt bij het gitaar spelen? : Een eplturcm * Een plectrum
Wie staat bekend als The King of Reggae? : Obb Maleyr * Bob Marley
Waarvan is DJ de afkorting? : Sdci ejocky * Disc jockey
Hoe wordt een korte film op muziek genoemd? : Nee eivcodipl * Een videoclip
Hoe zouden de afscheidsconcerten van Michael Jackson heten? : Sthi is it * This is it
Op welke eilandengroep in de stille oceaan vind je de grootste vulkaan? : Haaiw * Hawai
Van welk land is Paramaribo de hoofdstad? : Uansirem * Suriname
brug in New York was de eerste hangbrug met stalen kabels? : Rblookyn Iebgdr * Brooklyn Bridge
In welke stad brandde het Olympische vuur voor het eerst? : Tmaesradm * Amsterdam
Hoe noem je een inwoner van Montenegro : Nee Neirgmnnoejt * Een Montenegrijn
Aan welke rivier ligt de Franse stad Bordeaux? : Rognane * Garonne
Wat is het dichts beboste land ter wereld? : Srmineua * Suriname
Wat is de kleinste onafhankelijke staat ter wereld? : Ttavsidcnaaa * Vaticaanstad
Welke Russische stad heette tot 1991 Leningrad? : Itns Etpeurbrgs * Sint Petersburg
Naar wie is Lelystad vernoemd? : Cirenosl Elyl * Cornelis Lely
Hoe hoog is het Vrijheidsbeeld (exclusief de sokkel) : 46 tmree * 46 meter
Hoe laag is het laagste punt van Europa? : 28 rtmee doner enezveiua * 28 meter onder zeeniveau
Welk land wordt de parel van Afrika genoemd? : Egonada * Oeganda
In welk jaar werd Lelystad een gemeente? : 0891 * 1980
Wat is de hoogste berg ter wereld die geen deel uitmaakt van een bergketen? : Ed Ilraanokjmi * De Kilimanjaro
Welke rivier wordt ook wel China’s verdriet genoemd? : Ed eelg vrieir * De gele rivier
In welke stad vind je de snelste passagierstrein ter wereld? : Pkeign * Peking
In welk land zijn de breedbandverbindingen voor internet het best? : Pjaan * Japan
In welk land vind je de grootste skilift ter wereld? : Iiobvla * Bolivia
In welke stad staat het Ernst Happel stadion : Ewnne * Wenen
Wat is de hoogst gelegen hoofdstad van Europa? : Mdarid * Madrid
In welke plaats in Overijssel vind je het tinnen figuren museum? : Menmo * Ommen
Wat is de hoofdstad van Burundi? : Rjbuubuam * Bujumbura
Welk land heette tot 1939 Siam? : Lhaitadn * Thailand
Welke stad wordt als enige genoemd in het Wilhelmus? : Aastmhrict * Maastricht
Welke Nederlandse stad werd vroeger Wyrda genoemd? : Deowenr * Woerden
Welke taal wordt naast Engels officieel op Malta gesproken? : Lmeaets * Maltees
In welke stad staat de grootste loempiafabriek van Europa? : Iwatkjk * Katwijk
Hoe heette Myanmar voor 1989? : Ibarm * Birma
Waarvoor staat de afkorting D.C. zoals deze wordt gebruikt in Washington D.C.? : Rsditict fo Ocilbmua * District of Columbia
In welke stad vind je de Chatuckakmarkt, één van de grootste markten ter wereld? : Abnokkg * Bangkok
Waar staat het grootste reuzenrad ter wereld? : Nispgraeo * Singapore
Hoe wordt een inwoner van Laos genoemd? : Nee Atleoian * Een Leotiaan
Wat is het meest bezochte park in de Verenigde Staten? : Lnarect park * Central park
Welke berg is de hoogste berg van de Rocky Mountains? : Tmuno Bterel * Mount Elbert
Hoe noemt met de hoeveelheid tijd waarin de Aarde één maal om de zon beweegt? : Een sdihrceis aarj * Een siderisch jaar
Wat is de natuurkundige eenheid van druk? : rab * Bar
Welke boor is naar een insect vernoemd? : Denvriboolr * Vlinderboor
Welke materiaal is magnesium? : Etmaal * Metaal
Waar staat de afkorting HSS voor op een boortje? : Ghhi Epsed Setel * High Speed Steel
Hoeveel is de wortel van 25 in het kwadraat? : * 25
Hoe noem je het gedeelde van een slot waar je de sleutel insteekt? : Iildcnre * Cilinder
Welke steen kan door het lichaam worden gevormd? : Inrseeent * Niersteen
Over hoeveel USB-aansluitingen beschikt de Playstation 3 Slim? :  * 2
Waar staat de afkorting EQ voor? : Mteoeeilon uqoitënt * Emotioneel quotiënt
Wat krijg je als je cement en grind met elkaar mengt? : Ebtno * Beton
Wie vond als eerst de telefoon uit? : Anitonio Uemcic * Antionio Meucci
Hoeveel tanden en kiezen heeft een volwassen persoon? :  * 32
Welk metaal is als enige bij kamertemperatuur vloeibaar? : Wikk * Kwik
Hoe wordt een tweede keer volle maan in één maand genoemd? : Een alwbue amna * Een blauwe maan
Welke kleur is de middelste kleur van een regenboog? : Goner * Groen
De vijf planeten die het dichtst bij ons zijn? : Emcurrius, Evnsu, Masr, Uprijte en Asutruns * Mercurius, Venus, Mars, Jupiter en Saturnus
Hoeveel cc heeft de motorinhoud van een 2 liter motor? : Gneoerev 2000cc * Ongeveer 2000cc
Welke lichtstraal heeft een tv afstandsbediening? : Nifar Orod * Infra Rood
Waar staat de afkorting SMS voor? : Ohtsr Msasege Ercivse * Short Message Service
Hoeveel kilobyte is 1 megabyte? : 2401 * 1024
Wat is kleiner dan een molecuul? : Otaom * Atoom
Wat betekent de afkorting IR? : Niafr rodo * Infra rood
Op hoeveel volt werkt een USB aansluiting? : 5 Tvlo * 5 Volt
Hoe heette vroeger de koelende vloeistof in een vriezer? : Rfeon * Freon
Hoe heet het metaal dat in de scheikunde aangeduid wordt met Al? : Nmuiuialm * Aluminium
Wat is de snelheid van geluid? : 340m epr cedosne * 340m per seconde
Met welk gas wordt een ballon opgeblazen die kan zweven? : Lieuhm * Helium
Wie was de uitvinder van elektriciteit? : Tmhsoa Dseoni * Thomas Edison
Wat is de codenaam van Android 4.1? : Jelyl Ebna * Jelly Bean
Welke smartphone was de eerste telefoon met een Dualcore-processor? : De Lg Osmtupi 2x Sepde * De LG Optimus 2x Speed
Waarvoor staat de afkorting NFC? : Anre Feldi Acmimtnonuioc * Near Field Communication
Waarvoor staat de I in de afkorting HDMI? : Rniteface * Interface
Naar welk werelddeel is een van de manen van Jupiter vernoemd? : Repuoa * Europa
In welk jaar is electronicabedrijf Apple (o.a. bekend van de Iphone) opgericht? : 9671 * 1976
Welke codenaam heeft Android 2.3? : Gadeibrreng * Gingerbread
Welke spelcomputer stond eerder bekend onder de naam Nintendo Revolution? : Ed Nenidtno Iwi * De Nintendo Wii
In welk jaar werd de allereerste sms verstuurd? : 9921 * 1992
In welk jaar kwam de eerste Blackberry op de markt? : 9919 * 1999
Hoe wordt een periode van 1 miljard jaar genoemd? : Nee Igag annmu * Een Giga annum
Welk stofje komt vrij in je hersenen als je chocolade eet? : Dnrfoenie * Endorfine
Van welke cactussoort wordt tequila gemaakt? : Gavea * Agave
Op welk snoepgoed stond de allereerste streepjescode ooit? : Auwkgom * Kauwgom
Hoe wordt de wittige uitslag die op chocolade kan zitten genoemd? : Tvoeelbm * Vetbloem
Van welk Turks gerecht betekend de naam “gebakken vlees”? : Aekbb * Kebab
Hoe worden Italiaanse bitterkoekjes genoemd? : Aatmeirt * Amaretti
Welke kleur hadden rijpe tomaten vroeger? : Gele * Geel
Uit welk land komen poffertjes oorspronkelijk? : Rkfiarnjk * Frankrijk
Welke in chocolade gedipte wafeltjes worden in New York verkocht als Dutch Moon Cookies? : Alwftpsooers * Stroopwafels
Wat is het minimum alcoholgehalte bij likeur? : 5%1 * 15%
Van welke inktvissen zijn Calamares afkomstig? : Neplstnkviisij * Pijlinktvissen
Wat is de benaming voor iemand die geen zoogdieren en vogels eet maar wel vis? : Pcesoatriër * Pescotariër
Hoeveel Michelinsterren kan een restaurant maximaal krijgen? :  * 3
Wat was het eerste voedsel dat met behulp van de magnetron is bereid? : Onoprpc * Popcorn
Hoeveel procent vruchtensap moet er in een waterijsje verwerkt zijn om van vruchtenijs te kunnen spreken? : 0%2 * 20%
Bij welke voedselbereidingtechniek wordt ook wel een kukusan gebruikt? : Mseton * Stomen
Onder welke naam kennen we het gerecht lahmacun beter? : De Kutser ziazp * De Turkse pizza
Hoe wordt een stof genoemd die 2 stoffen helpt mengen die normaal niet of moeilijk mengen? : Nee gmetulora * Een emulgator
Welke additieven worden aangegeven met de E-nummer 100 tot 180? : Fkueflnsoret * Kleurstoffen
In welke Belgische stad vind jaarlijks het chocoladefestival Choco-Laté plaats? : Brguge * Brugge
Hoe wordt het serviesgoed aan boord van een schip ook wel genoemd? : konlmwatia * komaliwant
Wat wordt bedoeld met vinificatie? : jigdinirbneew * wijnbereiding
Hoe heet het gereedschap waarmee je ronde bolletjes uit voedsel kunt halen? : Rnbsepiaenioor * Parisienneboor
Welke appel is de meeste geteelde appel in Nederland? : Lestar * Elstar
Wat is de duurste koffie ter wereld? : Kpio Loaewk of Evfckofiite * Kopi Loewak of Civetkoffie
Hoe wordt het omhullen van ganache door een laagje gesmolten chocolade genoemd? : Nereboren * Enroberen
Hoeveel tanden en kiezen heeft een schaap? :  * 32
Hoeveel magen heeft een vogel? :  * 2
Hoe oud wordt een zwaan gemiddeld in het wild? : 20 jara * 20 jaar
Wat hebben bij mieren de koningin en mannetjes wel wat de rest niet heeft? : uglveesl * vleugels
Hoe wordt een gecastreerd paard genoemd? : Nriu * Ruin
Wat is de topsnelheid van de cheeta? : 110 mk pre ruu * 110 km per uur
Hoe worden mosselen van ongeveer 1 cm groot genoemd? : Smoasealdz * Mosselzaad
Wat is de naam van het spraakorgaan van de vogel? : Rysnix * Syrinx
Hoe worden angeldragende insecten ook wel genoemd? : Alauaetc * Aculeaat
Welke kleur heeft de huid van de ijsbeer? : Rtzaw * Zwart
Hoe wordt een groep hyena’s genoemd? : Ene acln * Een clan
Welke vlo komt in Nederland het meest voor? : Ed ktatevnlo * De kattenvlo
Welk dierenhoofd heeft de Egyptische god Apis? : Teh ohofd avn een stier * Het hoofd van een stier
Hoe wordt een paard tussen de 2 en 3 jaar oud genoemd? : Nee wtneter * Een twenter
Welke vis is te herkennen aan zijn 4 baarddraden? : Ed earpkr * De karper
Welke kever is de grootste van Europa? : Hte liegvned rhte * Het vliegend hert
Hoeveel kippen zijn er op aarde? : 52 miadrlj * 52 miljard
Welk deel van het lijf wordt bedoeld met “pleon” bij kreeftachtigen? : Het achtferijl * Het achterlijf
Wat voor dier is een dikdik? : Nee intalpeo * Een antilope
Welk dier graaft met zijn tanden? : De emalnwfon * De manenwolf
Welk dier is het grootst levende knaagdiersoort? : De taewrzwnij * De waterzwijn
Hoe wordt het jong van een everzwijn genoemd? : Ene rflsiing * Een frisling
Hoe wordt “vogelkunde” ook wel genoemd? : Ieonogrltioh * Ornithologie
Hoe wordt de grootste hyenasoort genoemd? : Ed evlkgtee henya * De gevlekte hyena
Hoe wordt de kruising tussen een lama en een kameel genoemd? : Acam * Cama
Hoe wordt het nest van een roofvogel ook wel genoemd? : Rshot * Horst
Wat voor dier is de wespenbok? : Een kvree * Een kever
Hoelang kan een bever gemiddeld onder water blijven? : 15 iunnmet * 15 minuten
Hoe wordt een kruising tussen een kameel en dromedaris genoemd? : Remabklydeieh * Hybridekameel
In welk jaar werd voor het eerst dierendag gevierd? : Ni 3910 * In 1930
Welk soort schildpad wordt het grootst? : Ed ahesrelpcdddil * De lederschildpad
Aan welk lichaamsdeel is bij een leeuw de leeftijd in te schatten? : De enus * De neus
Welke kleur heeft de onderkant van een reuzenmanta? : iwt * Wit
Welk weekdier leeft als enige op het land? : Ed alks * De slak
Welk tapirsoort komst als enige niet voor in het regenwoud? : De bergtpair * De bergtapir
Hoe wordt het jagen met fretten ook wel genoemd? : Erefttenr * Fretteren
Welke kreeftachtigen leven als enige hun hele leven op het land? : Bsseieddpne * Pissebedden
Hoeveel halswervels heeft een kip? :  * 14
Wat zijn op de mensapen na de grootste apen? : Binavane * Bavianen
Welk dier wordt ook wel “berglama” genoemd? : Ed Paalca * De Alpaca
Waaruit bestaan de hoorns van de witte neushoorn? : Eatrikne * Keratine
Wat voor vogel staat afgebeeld op het logo bij de “Van der Valk-hotels”? : Ene teaonk * Een toekan
Uit hoeveel botten bestaat het skelet van een kat? : 025 * 250
Waar werd orka Morgen gevonden? : In ed Adezwdnee * In de Waddenzee
Wat voor soort hond is het pionnetje in het spel Monopolie? : Een hcsoest treriër * Een schotse terriër
Waarvoor werd de huid van de witte haai vroeger gebruikt? : Als ippuasrcuhre* Als schuurpapier
Waar komt de grasparkiet in het wild voor? : Staurliaë * Australië
Welk dier wordt ook wel “aardmannetje” genoemd? : Ed tosstkaart * De stokstaart
Welk soort krokodil heeft de meeste tanden? : Ed agaivla * De gaviaal
Hoe worden waterorganismen genoemd die zich niet actief kunnen verplaatsen? : Apnlkotn * Plankton
Welke kleur hebben de ogen van een zwarte specht? : lege * Geel
Hoe wordt een groep orka’s genoemd? : Nee trope * Een troep
Welke vogel helpt bij de verspreiding van de eik(els)? : De agia * De gaai
Welke zoogdieren zijn net als koeien gevoelig voor het magnetisch veld van de aarde? : Ehtrne * Herten
Hoeveel tenen heeft een eekhoorn aan een voorpoot? :  * 4
Welke vogel heeft de grootste vleugelspanwijdte ter wereld? : De lzubnaraesetor * De reuzenalbatros
Welke visjes verwijderen eelt en dode huidscellen? : Rgaar Frua eivjss * Garra Rufa visjes
Hoeveel tanden en kiezen heeft een volwassen hond? :  * 42
Welke vogel is de snelst vliegende vogel? : Ed clshtelavk * De slechtvalk
Waar bevinden zich de tepels bij een olifant? : Sesunt de opovotern * Tussen de voorpoten
Naar welk land zijn sardines vernoemd? : Sdanirie * Sardinie
Hoe wordt het houden van een aquarium ook wel genoemd? : Iitaaqsurek * Aquaristiek
Wat is het grootste paardenras? : Ed Shrie * De Shire
Hoeveel paar poten hebben kevers? :  * 3
Welk dier is vernoemd naar het Indonesische eiland Komodo? : Ed kmaoorovdaan * De komodovaraan
Welke slang is de giftigste slang ter wereld? : De Lidaensn Aitpan * De Inlandse Taipan
Welke vogel is in staat zijn eigen spiegelbeeld te herkennen? : Ed kesrte * De ekster
Welke vogelziekte trad in 2003 op bij veel Nederlandse kalkoenen? : Cdalekbha * Blackhead
Hoeveel kieuwspleten heeft een rog? :  * 5
Welk dier wordt in het Afrikaans meerkat genoemd? : The strkaottaesj * Het stokstaartje
In welk Europees land komt de bruine kikker als enige niet voor? : Ropatlgu * Portugal
Met hoeveel paar poten wordt de duizendpoot geboren? :  * 7
Welke vogel staat op het logo van voetbalclub ADO Den Haag? : Ed oeoivara * De ooievaar
Welk lichaamsdeel gebruikt de Afrikaanse olifant om warmte af te drijven? : Ijzn erno * Zijn oren
Hoe wordt een gecastreerde haan genoemd? : Ene oakpen * Een kapoen
Welk paardenras kan als enige braken? : Ed lfablaael * De falabella
Welke vogel staat op het grootzegel van de Verenigde Staten? : De nrdae * De arend
Hoe wordt de studie genoemd die zich bezighoudt met weekdieren? : Legcalmoaio * Malacologie
Na hoeveel tijd na de geboorte gaan bij een kitten de ogen open? : 7 engda * 7 dagen
Wek roofdier heeft wereldwijd het grootst natuurlijke verspreidingsgebied? : Ed osv * De vos
Welk dier staat in veel landen voor de vruchtbaarheid? : Ed lnsag * De slang
Welke dieren worden bedoeld met armadillen? : Gredideolenr * Gordeldieren
Voor welk dier is “beloega” een andere naam? : Ed titew ldofinj * De witte dolfijn
Welke roofvogel maakt zijn nest op de grond? : De ekeknifide * De kiekendief
Welk dier had vroeger de naam “urodela”? : De aaalsdmenr * De salamander
Waar bevindt zich de zwemblaas van de vis? : In ed buoikhtel * In de buikholte
Welke vogel staat op de achterkant van de Duitse euro? : Ed rnead * De arend
Welke dieren blijken de voorkeur te geven aan warm voedsel? : Pane * Apen
Welk dier wordt ook wel buidelduivel genoemd? : De stamaaens udveil * De tasmaanse duivel
Hoe wordt een mannetjesvos genoemd? : Ene kerle * Een rekel
Wat voor dier was een megalodon? : Ene oenmre ahia * Een enorme haai
Hoe wordt het kleinste wilde schaap genoemd? : Feolmon * Moeflon
Welke apen worden ook wel bosduivels genoemd? : Psagrnlneie * Slingerapen
Hoe wordt een viseter genoemd? : Pocivsiro * Piscivoor
Welk dier heeft asymmetrisch geplaatste oren? : De ilu * De uil
Welke kleur heeft de mannelijke boomslang? : Rgone * Groen
Welk beest bijt het hardst van alle roofdieren op aarde? : Tetiw ahia * Witte haai
Hoe noem je een tamme een die wilde soortgenoten naar een kooi lokt? : Nee elokend * Een lokeend
Welke vogel is het symbool van het noord Amerikaanse consumentisme? : Flgamino * Flamingo
Waar komt de brughagedis voor? : Uienw ezelnda * Nieuw zeeland
Hoe heet de moeder van Homer Simpson in de tv-serie the Simpsons? : Naom Simpson * Mona Simpson
Uit welk materiaal bestaat een Oscar Award voor 92.5%? : nti * Tin
Wat was de allereerste Disneyfilm die langer dan een uur duurde? : Euetwiewnsj * Sneeuwwitje
Welke technieken worden vaak afgekort met SFX of SPFX? : Slaicpe Eeftcfs * Special Effects
Hoe heeft de documentairefilm die in 2011 werd gemaakt over Justin Bieber? : Vener ysa never * Never say never
In welke stadje spelen de horrorfilms van Scream zich af? : Ooowdsbor * Woodsboro
Aan wie is de animatiefilm Happy Feet opgedragen? : Tevse Rwiin * Steve Irwin
Wat is de titel van de derde film van The Lord of the Rings die in 2003 uitkwam? : Teh Oldr fo teh Inrgs Eht Utrrne fo hte Ingk * The Lord of the Rings The Return of the King
Sinds welk jaar is Goede Tijden Slechte Tijden op tv te zien? : 0919 * 1990
Welke acteur is te zien als supermarktmanager in de commercials van Albert Heijn? : Rhary Pmikeea * Harry Piekema
Welk zinnetje zei “Jessica” vaak in Pittige Tijden? : NAtw nee netostda * Wat een toestand
In welk land kwam Expeditie Robinson voor het eerst op tv : Zedwne * Zweden
Hoe heet het restaurant waar Judeska uit de Dino-show werkt? : Fc pki * FC kip
In welk gebouw vind je onder andere juffrouw Tinie, Karin de Groot en Chantal van de Kerkhoff? : Reotn C * Toren C
Waarvoor staat de afkorting BNN? : Artsb Ergveenidnn Newtkor * Barts Neverending Network
Hoe heet het nummer dat in de ziekenhuisserie House als titelsong wordt gebruikt? : Aerdtopr * Teardrop
In welk jaar was de eerste aflevering van het NOS Jeugdjournaal op de tv te zien? : 9811 * 1981
Waarvoor staat de afkorting “RTL”, in o.a. RTL4 en RTL 5? : Ardio Etelvsiion Mulxorebug * Radio Television Luxembourg
Welke acteur won als eerst zowel de prijs voor slechtste acteur als voor slechtste actrice? : Idede Umhrpy * Eddie Murphy
In welke film was Cameron Diaz voor het eerst te zien? : Eth Amsk * The Mask
Hoeveel bezoekers moet een film naar de bioscoop trekken om de prijs Diamanten Film in de wacht te kunnen slepen? : 1 iejmoln * 1 miljoen
Wie presenteerd sinds 2012 het programma Blik op de weg? : Iftrs Iisgssn * Frits Sissing
Welke film is de enige Batman-film zonder het woord “Batman” in de titel? : Het Adkr Gkinht * The Dark Knight
Wat is de naam van “Mr. Big” in de serie Sex and the City? : Ojhn Mesaj Pesrotn * John James Preston
Hoe wordt de Duitse variant op de filmprijs Gouden Kalf genoemd? : Ed Uogden Beer * De Gouden Beer
Wat was de naam van The Oprah Winfrey show toen deze begon in 1984 : Am Choiagc * AM Chicago
Wie bleek in 2002 en 2003 de zwarte stig in het programma Top Gear te zijn? : Epyrr Ccrahmty * Perry McCarthy
staat de afkorting O.C. in de gelijknamige Amerikaanse dramaserie? : Aogrne Ocnuyt * Orange County
In welk jaar is de KRO opgericht? : 5912 * 1925
Waarvoor staat de afkorting MTV, het bekende televisienetwerk? : Uicms Leistevnio * Music Television
Wat was de echte naam van de orka die in de film Free Willy de rol van Willy speelde? : Eikok * Keiko
Hoe heet de computer die Mieke veranderd in Mega Mindy? : Utcmoper Lipbe * Computer Bliep
Wat is de naam van de derde bioscoopfilm van de serie Jackass? : Cjaassk 3D * Jackass 3D
Wat is de titel van de eerste K3-film waar Josje Huisman in meespeelt? : K3 Negblteejs * K3 Bengeltjes
Hoe heet de clown uit de horrorserie It? : Epnnyewis eht Dcianng Locwn * Pennywise the Dancing Clown
Hoe zou de serie the Flintstones oorspronkelijk gaan heten? : The Aflgsotsne * The Flagstones
Hoe heet de titelsong van de politieserie Baantjer? : Cciler of Mslei * Circle of Smile
Welke serie is lichtelijk gebaseerd op de boeken van Kathie Reichs? : Enbso * Bones
Hoe worden de verkeerslichten genoemd die de wachttijd aangeven? : Bzkerlaok * Zebraklok
Op welke afstand moet een fietsbel minimaal hoorbaar zijn? : 20 meetr * 20 meter
Hoe wordt de Boeing 747 ook vaak genoemd? : Ujomb Tej * Jumbo Jet
Hoelang is de Polderbaan, de langste start- en landingsbaan op Schiphol? : 0380 eretm * 3800 meter
Welk vliegtuig vloog in 1986 als eerst de wereld rond zonder te stoppen? : Ed Uartn Yoevarg * De Rutan Voyager
In welk jaar werd de eerste helikoptervlucht gemaakt? : 7901 * 1907
Hoe hoog mag een vrachtwagen maximaal zijn? : 4 mtere * 4 meter
Welk verkeersbord was vaak rond maar wordt steeds vaker achthoekig gebruikt zodat hij aan de achterkant te herkennen is? : Eht sbtoorpd * Het stopbord
Hoe wordt een grote bestelauto met een Frans woord ook wel genoemd? : Imactnotee * Camionette
Welke Marokkaans autofabrikant is momenteel de enige in Afrika die sportauto’s produceert? : Alrkai * Laraki
Hoe wordt een liefhebber van Citroën ook wel genoemd? : Ticroielf * Citrofiel
Welke Volkswagen kwam in 1974 voor het eerst op de markt als opvolger van de Volkwagen Kever? : Ed Kgvoelwans Golf * De Volkswagen Golf
Welke onderneming beheerd in Nederland de railinfrastructuur? : Rparloi * ProRail
Wat was de voorloper van de driepuntsgordel in de auto? : De uhepgordel * De heupgordel
Welk tweewielig vervoersmiddel vond de Amerikaan Dean Kamen uit? : De sgyawe * De segway
Waarvoor staat de afkorting GPS, zoals we deze kennen bij het navigeren? : Llboga Tipionosign Teyssm * Global Positioning System
Hoe wordt het deelgebruik van een auto genoemd? : Cralopone * Carpoolen
Welke Italiaanse voetbalclub wordt vergeleken met een oude dame? : Njuvetus * Juventus
In welke stad brandde het Olympische vuur voor het eerst? : Asmetadrm * Amsterdam
Van welk atletiek onderdeel heeft Mike Powell sinds 1991 het record op zijn naam staan?” : Gevepnnirsr * Verspringen
Uit welk onderdeel bestaat een originele triatlon naast zwemmen en fietsen nog meer?” : Adhrlpeon * Hardlopen
Welke Nederlandse gemeente heeft als enige geen voetbalvereniging? : Ievnladl * Vlieland
In welk jaar werd het Feyenoord stadion geopend? : 3971 * 1937
Hoe wordt het scorebord bij kaatsen genoemd? : Lgetearfa * Telegraaf
Sinds welk jaar is ijshockey een Olympische sport? : 0192 * 1920
Hoeveel kilo weegt een discus voor vrouwen bij het discuswerpen? : 1 Iklo * 1 Kilo
Hoe worden bij het bowlen 3 strikes achter elkaar genoemd? : Utekry * Turkey
Bij welke sport hoort het lied “Take me out to the Ball Game”? : Nhokabl * Honkbal
Welke sport is onder te verdelen in de categorieën cross country, downhill, dirt jumping, enduro en freeride? : Tkibmaoniunne * Mountainbiken
Welke sport betekend in het Japans “zachte weg”? : Juod * Judo
Om de hoeveel jaar wordt het wereldkampioenschap cricket gehouden? : Mo de 4 raaj * Om de 4 jaar
Welke sport wordt beoefend bij biatlon? : Ipskrsto * Skisport
Bij welke sport kan men de titel Mr. Olympia behalen? : Ibbluiydodgn * Bodybuilding
Hoe worden de aangepaste skistokken genoemd die worden gebruikt bij nordic walking? : Selpo * Poles
Bij welke sport heb je te maken met een loodgordel, een buddylijn en een manometer? : Uidksrotp * Duiksport
Hoe heet de uitgezette route voor langlaufers? : Ene olipe * Een loipe
Welke sport is ontstaan toen een groep duikers op zoek was naar een manier om in de winter hun conditie op peil te houden? : Noechayrwetokerd * Onderwaterhockey
Hoe wordt het bij snowboarden genoemd wanneer je met je rechtervoet voorop het board staat? : Ooygf * Goofy
Welke extreme vorm van surfen begint pas bij golven van 8 meter hoog? : Big Awev Rsuifng * Big Wave Surfing
Van welke 2 sporten is duatlon een combinatie? : Iewlnrneen ne arhdloepn * Wielrennen en hardlopen
Sinds welk jaar was Koningin Beatrix de koningin van Nederland? : Indss 8109 * Sinds 1980
Naar welk land vluchtte koningin Wilhelmina tijdens de tweede wereldoorlog? : Nnlgeead * Engeland
Welke stad wordt er met de oranje kleur in Monopoly aangeduid? : Reuctth * Utrecht
In welk jaar vond in Nederland de watersnoodramp plaats? : 9351 * 1953
Welke Nederlandse stad is wereldbekend om de bloementeelt en bloemenveilingen? : Msaaleer * Aalsmeer
Tijdens welke oorlog werd Nederland onafhankelijk? : Ed ggirhaaetijct oorlog * De tachtigjarige oorlog
Wat is het oudste type poldermolen in Nederland? : De etwmranwopiel * De waterwipmolen
Wie was de eerste koning van Nederland uit het huis Oranje-Nassau? : Ilelmw I * Willem I
Welke guldenbiljet werd ook wel aangeduid met een vuurtoren? : Het 250 dbgnletleuji * Het 250 guldenbiljet
Inwoners van welke provincie werden vroeger vaak Stichtenaren genoemd? : Rhutcet * Utrecht
Uit welk jaar dateert de huidige Nederlandse grondwet? : 3819 * 1983
Naar wie is het woordenboek de Dikke Van Dale vernoemd? : Aojnh Hrdneik vna Eadl * Johan Hendrik van Dale
Welke stad in Holland kreeg als eerste stadsrechten? : Dreordhct * Dordrecht
Hoe heette het Amsterdamse museum NEMO voor 2000? : Ewn Omrseitpol * New Metropolis
In welke stad in stad in Internationaal topmodel Yfke Sturm geboren? : Mlaree * Almere
Wie heeft de gulden en de Nederlandse zijde van de euromunt ontworpen? : Bounr Nbraine anv Beyne * Bruno Ninaber van Eyben
Welk apparaat perst, door snel rond te draaien, water uit uw wasgoed? : Nteucrgief * Centrifuge
Wat is een zevende deel van een week? :	Agd * Dag
In Venetië kan men rondvaren met een? :	Golend * Gondel
Een boot die vaart met behulp van luchtkussens is? : Hvorrefcat * Hovercraft
Wat is het symbool voor Amnesty International? : Arksa mte adkdkapelrri * Kaars met prikkeldraad
Over wat gaat de langste reclamespot ter wereld? : Aarks * Kaars
Ik heb een stok waarmee ik niet kan wandelen. Welke? : Kasoptk * Kapstok
Hoe heet een stalletje waarin kranten en tijdschriften verkocht worden? : Ikkso * Kiosk
Hoe heet iemand die zonder toestemming van de eigenaar in een leegstaand huis gaat wonen? : Rkreka * Kraker	 
Wat is een docent? : Lerara * Leraar
Welke rode halve tekening staat in het symbool van de islamitische afdeling van het rode kruis? : Amna * Maan
Wat is de zoon van jouw tante van jou? : Eefn * Neef
Wat is de dochter van jouw oom van jou? : Hcnit * Nicht
Een sos bericht wordt verstuurd bij? : Dnoagoelv * Noodgeval
In welke stad die de oudste van België is staat het standbeeld van Ambiorix? : Rtoeegnn * Tongeren
Wat zijn waterlanders? : Tnerna * Tranen
Wat hadden fietsen vroeger niet waardoor je steeds met je voeten de grond raakte? : Ptpreras * Trappers
In welke show treden als vrouw verklede mannen op? : Awhereoistsvt * Travestieshow
Welke schepsels uit de Scandinavische folklore versteenden als het daglicht op hen viel? : Telornl * Trollen
Uit welk land is de Heilige Sint-Nicolaas oorspronkelijk afkomstig? : Tkireju *	Turkije
Uit welk land komt de auto met de letters T.R.? : Krujite * Turkije
Van welke bloem werd in '94 de 400ste verjaardag gevierd in Nederland? : Tplu *	Tulp
Met welke drie letters wordt de Spaanse nationale tv-zender aangegeven? : EVT * TVE
Hoeveel nullen heeft een biljoen? : Afwtla * Twaalf
Hoeveel straten komen er bij de Arc de Triomphe uit? : Wltafa * Twaalf
Hoeveel zijden heeft een dodecagon? : Twalfa * Twaalf
Hoeveel motoren heeft een Boeing 737? : Etwe * Twee
Hoeveel strepen staan er op de vlag van Israël? : Etew * Twee
Hoe wordt de engelse vlag nog genoemd? : Onnui Akjc * Union Jack
Wat is de moeilijkere naam voor luchtdicht verpakt? : Uavcüm * Vacuüm
Welke kaarten met een hartje op stopt de postbode op 14 februari in je bus? : Etnjkiatjslsvarnae * Valentijnskaartjes
Wat is 's werelds bekendste kalmeringsmiddel? : Ivluma * Valium
Wat doet een vliegtuig in een luchtzak? : Lvlean * Vallen
Wat heeft geen spiegelbeeld, geen schaduw en kan niet tegen de geur van knoflook? : Iavmpre * Vampier
Van wanneer tot wanneer duurt het spokenuur? : Avn 21 tto 1 * Van 12 tot 1
Wat is het vijfde basisgebod van de islam, naast geloof in Allah en Mohammed, aalmoezen, een Mekkabedevaart en vijfmaal per dag bidden? : Nseavt * Vasten
Op de reeks vier, tien, achttien en achtentwintig volgt het cijfer? : Ertivge * Veertig
Welke veel voorkomende gewone ziekte kan men krijgen op de Noordpool? : Ruoideevkdh * Verkoudheid
Bier met liefde gebrouwen, drink je met	? : Ersvnadt * Verstand
Wat betekent V.I.P.? : Vrey Moipntatr Reonps * Very Important Person
In welke deelgemeente van Anzegem kan u het koopcenter Molecule gaan bezoeken? : Ihvcte * Vichte
Hoeveel tanden heeft een gewone vork? : Revi * Vier
Hoeveel theelepels gaan er in een eetlepel? : Ievr * Vier
Hoeveel zijden heeft een pentagon? : Ivfj *	Vijf
Wat kan je van een mug maken? : Nee Lnftoai * Een Olifant
Hoe heet het als je 1 jaar getrouwd bent? : Pprieaen bloriftu * Papieren bruiloft
Om in een aantal landen binnen te mogen, moet je beschikken over een bepaald identiteitsbewijs? : Soopptra * Paspoort
Hoe noemt een 70 jarig huwelijk? : Iapntal uritbflo * Platina bruiloft
Heeft frankrijk een president of een koning? : Ersdepnit * President
Met wat reis je als je last hebt van zeeziekte? : Hsipc * Schip
Welk dier komt voor in het esculaapteken? : Gsnla * Slang
Hoe noemt het beeld van een voorwerp gezien in een spiegel? : Espleleeigbd * Spiegelbeeld
Wie zegt hoe laat het is? : Epknsrdee lkok * Sprekende klok
Hoe noemt een 25 jarig huwelijk? : Zelverin lurfboti *	Zilveren bruiloft
Hoeveel jaar ben je getrouwd als je jouw papieren bruiloft viert? : ene * Een
Van welke beroemde Franse constructie werd de levensduur aanvankelijk op 20 jaar geschat? : Feetoilern * Eifeltoren
Waar staat ECG voor? : Tdirolkregaecoram * Elektrocardiogram
Wat is de wortel uit 121? : lef * Elf
Wat doe je na een galgemaal nooit meer? : Enet * Eten
Welke school staat er tegenover Windsor aan de Thames? : Oetn *	Eton
Wat heeft het Vrijheidsbeeld in haar rechterhand? : Fealkk * Fakkel
Waarvoor staat FBI? : Erdlaef Ruubae of Etiivgsiatnon * Federal Bureau of Investigation
In welk land rijden de auto's met het internationale kenteken SF? : Ifnadln * Finland
Wat is het autokenteken van Liechtenstein? : lf *	FL
Wat is een fiool? : Slfjee * Flesje
Rond welke Amerikaanse staat bevinden zich in zee de meeste schatten? : Dlrfoia * Florida
In welke militaire vestiging ligt de Amerikaanse goudreserve opgeslagen? : Ofrt Oxkn * Fort Knox
Hoeveel wielen heeft een goedgekeurde wagen? : Jifv * Vijf
Welk getal wordt in morse uitgebeeld als 5 punten? : Fivj * Vijf
Hoe heet het diploma van bekwaamheid als piloot? : Evlbetevgri * Vliegbrevet
Waar werd Pamela Anderson ontdekt? : Oavtesnitolbda * Voetbalstadion
Hoe heten je familieleden die lang voor jouw tijd leefden? : Ooovrurdes * Voorouders
Wat is het tegenovergestelde van achteruit? : Roioutv * Vooruit
Wat is een monarchie? : Vrsnoedtmo * Vorstendom
Wie word gemiddeld ouder: vrouwen of mannen? : Wuovnre * Vrouwen
Wat drinken koeien? : Taerw * Water
Wat is het grootste treinstation van Engeland? : Rwooeatl Tisaotn *	Waterloo Station
Welk teken uit de dierenriem wordt uitgebeeld met 2 schalen in evenwicht? : Eegawclsha * Weegschaal
Wie was, naast zijn vrouw, de handlanger van Dutroux? : Estnniiwe * Weinstein
Wat is een bekende traditionele bezienswaardigheid bij Buckingham Palace? : Wissgelni anv awthc * Wisseling van wacht
Welke kleur heeft de rookpluim bij de verkiezing van een nieuwe Paus? : itw * Wit
Wat is de kleur van rouw in Moslim landen? : twi * Wit
Wat is de tegenpool van ying? : Gany * Yang
Wie komt zand in de kinderoogjes strooien als het slaaptijd wordt? : Jtneaneznmda *	Zandmannetje
Waarom worden mensen met lalafobie nooit goede politici? : Enhebb tsksaanrpga *	Hebben spraakangst
De naam van dit dier komt ook voor als aanduiding van een oversteekplaats in het verkeer? : Zbaer *	Zebra
Wat is 40 procent van 40? : Tsnezei * Zestien
Hoeveel jaar ben je getrouwd als je een diamanten huwelijk hebt? : Etisgz *	Zestig
Wat zijn geloof, hoop, liefde, sterkte, rechtvaardigheid, voorzichtigheid en matigheid? : Veezn nugddee * Zeven deugden
De president van Frankrijk wordt verkozen voor .. jaar? : Eznve * Zeven
Hoeveel jaren ongeluk krijg je als je een spiegel breekt? : Vezen *	Zeven
Welk getal had volgens Adolf Hitler buitengewone krachten? : Evzen * Zeven
Wat is het Hotel Dieu in Frankrijk? : Zeiuiesnkh * Ziekenhuis
Wat wijst met een schaduw de tijd aan? : Ownenziejzr * Zonnewijzer
Waarom is tafelzilver nooit geheel zuiver maar wordt het gelegeerd met koper? : Zireuv rzlvie si zathc * Zuiver zilver is zacht
Juist of Fout: Kalksteen zinkt als men het in het water legt? : Utof * Fout
Wat is het internationale radio code woord voor de letter F? : Ottoxfr * Foxtrot
Waarvoor staat de afkorting FM? : Eeitdoeanuuirleftmq *	Frequentiemodulatie
Waar komt de naam vrijdag vandaan? : Ryaef * Freya
Met welk Microsoft programma kan je een website maken? : Opnftrage * Frontpage
Wat betekent het woord metamorfose? : Netdrgessnvaalewiegi * Gedaanteverwisseling
Wat is de meest voorkomende kleur van een topaas? : Eelg * Geel
Welke kleur hebben de meeste taxi's in New York? : Elge * Geel
Wat is het verschil tussen keramiek en aardewerk? : Gnee evcsrlih *	Geen verschil
Hoeveel heiligen leven op aarde? : Nege * Geen
Wat is de smaak van fluoride in tandpasta? : Enge *	Geen
Welke is de 28ste letter van ons alfabet? : Eeng * Geen
Als je in Korea iets wint wat krijg je dan? : gedl * Geld
Hoe heet schrijfpapier waarop lijnen voorgetrokken zijn? : Eeirgnldie epiapr * Gelinieerd papier
Wat moet je zijn om lid te worden bij een Mensa? : Ngeie * Genie
Waar komen auto's vandaan die GBZ er op hebben staan? : Rbligrata *	Gibraltar
Hoe noem je een landkaart op een bol? : Oglbe *	Globe
Wat betekent G.M.T.? : Iegrwnhec neam imet * Greenwich mean time
Waar komt de vliegmaatschappij Olympic Airlines vandaan? : Elkgdeannri * Griekenland
Welk europees land was getuige van de dood van Lord Byron? : Nangrdkilee * Griekenland
Welk land heeft het woord Hellas op zijn postzegels? : Rnegdelikan * Griekenland
Wat is de Sirtaki? : Rksigee asdn *	Griekse dans
Wat was de originele kleur van het Witte Huis? : Rigjs * Grijs
Welke kleur zijn de hamer en de sikkel op de vlag van de vroegere Sovietunie? : Odug * Goud
Hoe heet het hoofd van een Amerikaanse staat? : Orruuegvne * Gouverneur
Wat is het enkelvoud van graffiti? : Faofrtgi *	Graffito
Wat zijn de kleuren van de Italiaanse vlag? : Greno, rdoo en wti * Groen, rood en wit
Op welk Deens eiland wonen eskimo's? : Noedgrlna * Groenland
Welke kleur krijgt je gezicht, volgens sterk overdreven verhalen, als je zeeziek bent? : Rngeo * Groen
Hoe noemt men de bodembedekking in een kampeertent? : Zgreonlid * Grondzeil
Welke schooltype is afgeleid van het Griekse woord Gymnasia, wat betekent bloot? : Symgnaium *	Gymnasium
Wat is de internationale code woord voor de letter Z? : Uuzl * Zulu
Wat is de familierelatie tussen de voormalige koningin Anne-Marie van Griekenland en koningin Margeretha van Denemarken? : Essuzn *	Zussen
Wat is obesitas? : Hlrvaadgziijwei * Zwaarlijvigheid
Welke gemeente is alfabetisch het laatste in de lijst van gemeenten uit de provincie Antwerpen? : Tzirewhdcnj *	Zwijndrecht
Uit welk bergachtig land komt de Emmentalerkaas? : Drtlaewznis * Zwitserland
Waar komt een auto vandaan met de letters CH? : Zteainwdslr * Zwitserland
Hoeveel tijd moet een gemiddelde persoon van 50 jaar in zijn leven wachten? : vjfi raja * vijf jaar
Wanneer is de tandenborstel uitgevonden? :9418 * 1498
Welke kleur heeft Coca Cola wanneer er geen kleurstof zou inzitten? : Noerg * Groen
Hoeveel dagen heeft september? : Riegtd * Dertig
Welk dier staat symbool voor Vlaanderen? : Ulwee * Leeuw
Welk grootwarenhuis heeft de leeuw als symbool? : Ezhidlea * Delhaize
Hoe noemt men de platte rust of het middagdutje in landen als Spanje? : Tessai * Siesta
Welke kleur van potlood wordt gebruikt om te stemmen? : Ateiss * Siesta
Wat is de naam van het wezen met mensenhoofd en leeuwenlichaam? : Isnxf * Sfinx
Welk dier staat op de Waalse vlag? : Anah *	Haan
Wie kust bijna elk vliegveld waarop hij landt? : De aspu * De paus
Hoe noemt de Belgische nationale luchtvaart maatschappij? : Rsbesusl Arilsnei *	Brussels Airlines
Waarvoor staat de afkorting CM in België? : Seiehjtlicrk Eluitmauitt *	Christelijke Mutualiteit
Wat zijn piramiden eigenlijk? : Groeanrafav * Faraograven
Welke kleur heeft de saus van spaghetti bolognaise? : Odro * Rood
Wie gaf zijn naam aan het beroemde zakkenmerk met het aapje? : Ikpilgn * Kipling
Wat zijn de drie kleuren van de Duitse/Belgische vlag? : Doro, egle, rwtaz * Rood, geel, zwart
Wie helpt Sinterklaas met de pakjes? : Aezrwt Iept * Zwarte Piet
Wat zijn Bordeaux, Bourgogne en Riesling? : Injewn * Wijnen
Welk vlees eten Moslims niet? : Esaksnlreevv * Varkensvlees
Waar maakt Eendracht volgens de wapenspreuk macht? : Ni Legbië * In België
Welke drie talen worden in België gesproken? : Dlenernsad Afnrs Uistd *	Nederlands Frans Duits
Welk gebrek heeft de liefde? : Ez si blndi * Ze is blind
Welke frisdrank heet letterlijk zeven hoger? : Esevn Pu * Seven Up
Welke “zaden” werden na 1302 gevonden in de omgeving van Kortrijk? : Rpeson * Sporen
Welke vrijdagen brengen ongeluk? : Vardgji ed deirtndee * Vrijdag de dertiende
Welke “kip” heeft vooral schrik rond het jaareinde? : De ankelko * De kalkoen
Welk dier kijk je uit de boom? : Ed kta * De kat
Welke bakker maakt hoofdzakelijk gebakjes? : Ed enkbbektkara * De banketbakker
Welke kleur hebben de Belgische en de Ierse vlag gemeen? : Ngee ekneel * Geen enkele
Wat zie je als de zon schijnt en het tegelijk regent? : Oenogbreg *	Regenboog
Uit welk materiaal zijn hunebedden gemaakt? : Eetns * Steen
Wat is de voornaam van de vrouw van prins Charles van Engeland? : Imlcala * Camilla
Hoe noemt men een situatie waarin er maar één aanbieder is van een bepaald product of dienst? : Nimelpooo *	Monopolie
Wat zorgt ervoor dat brood gaat rijzen? : Igts * Gist
Wat eten ze veel in China? : Jstir * Rijst
Hoeveel uren zijn er in een etmaal? : Ngitieriwnvte * Vierentwintig
Hoeveel minuten zijn er in anderhalf uur? : gngieent * negentig 
Om de hoeveel tijd is er een schrikkeljaar? : mo ed vrei jara *	om de vier jaar
Wat is de franse ook in onze kookboeken gebruikte naam voor witte saus? : Orux * Roux
Hoeveel blokjes bezit een kubus van Rubik? : Znetigwnstei *	Zesentwintig
Hoeveel kleuren moet je in het spel Trivial Pursuit winnen? : Sze kseeultjr * Zes kleurtjes
Hoeveel velden zijn er aanwezig op het bord van het Monopolyspel? : Rveietg vdleen * Veertig velden
Wat is het hoogste cijfer bij het roulettespel? : Gedizeentrs *	Zesendertig
In welke stad werd Martin Luther King vermoord in 1968? : Hmeispm *	Memphis
Welke latijnse term betekent: op het eerste zicht? : Rmaip fcaie * Prima facie
Hoe lang is een koppel gehuwd dat zijn kristallen bruiloft viert? : Injvfite araj *	Vijftien jaar
Welk Aziatisch land staat bekend als het land van de glimlach? : Tlnahiad *	Thailand
Van welke Amerikaanse staat is VA de afkorting? : Vngiiria * Virginia
Wat is de stad in Schotland met de meeste inwoners? : Glwgaos *	Glasgow
Wat is de naam van de heilige rivier in India? : Sggnae * Ganges
Welke land in Zuid-Amerika werd genoemd naar de Italiaanse stad Venetie? : Uvneezlea * Venezuela
Wie blies de Gentse Feesten nieuw leven in in de jaren zeventig? : Earlwt Ed Cbuk *	Walter De Buck
Wie was de langst levende man volgens de bijbel? : Aemtslmeu * Metusalem
Hoeveel sterren staan er op de vlag van Nieuw-Zeeland? : Irev esertnr * Vier sterren
Wat is de Kabbalah? : Een ytsmees van Jdoso tmsyisch egolof * Een systeem van Joods mystisch geloof
Welke kleur krijgt u wanneer u rood en wit mengt? : Orez lkure * Roze kleur
Welke Belgische gangster die in Brazilië gearresteerd werd pleegde in zijn cel zelfmoord? : Rtcaipk Ehsmra * Patrick Hamers
Uit welk land kom je als op je auto IRQ staat? : Krai * Irak
Uit welk land komt de mandoline? : Taiilë *	Italië
Welk land is gekend voor z'n schoenen en z'n pasta's? : Tliiaë * Italië
Wie was Miss België 2000? : Jeko Nva De Leved *	Joke Van De Velde
Hoe noemt de mand onder een hete luchtballon? : gnolde * gondel
Wat is er speciaal aan de Zoo van Wenen? : De tosedu ret lredew * De oudste ter wereld
Welk diertje veroorzaakt gaatjes in wollen kleding? : Tmo *	Mot
Wat zijn liefdesappels? : Amtneot *	Tomaten
Welke paddestoelen groeien onder de grond en worden gezocht door varkens? : Lferutfs * Truffels
Als je groene vingers heb is uw hobby? : Utiinerne * Tuinieren
Waaruit verzamelen bijen honing? : Emobeln * Bloemen
Wat doet een hondenmepper juist	Vangt? : hdeonn * honden
Van welke dieren is een zomp de voederbak? : Earvsnk * Varkens
Waarin steek je een voet bij het bestijgen van een paard? : Glgseetbuij * Stijgbeugel
Waarvan is de duif het symbool? : Everd * Vrede
Welk organisatie die bedreigde diersoorten helpt heeft een panda als logo? : Wdolr Filiwlde Dnuf * World Wildlife Fund
Juist of Fout een spin is een insect? : Ftou * Fout
Van welke vogel gebruikte men de veren om mee te schrijven? : sagn * Gans
Wat was het eerste gedomesticeerde huisdier? : Snga * Gans
Welk dier wordt ook wel "de koe van de arme man" genoemd? : Ietg * Geit
Van welk autonoom Deens eiland staat een ijsbeer in het wapenschild afgebeeld? : Rdonglnea * Groenland
Welke plant wordt als geluksbrenger beschouwd? : Avrtkeelj veir * Klavertje vier
Wat is een ander woord voor het Zuid-Afrikaanse wildebeest? : Oeng * Gnoe
Wat is het nationale dier van Canada? : Ed vrebe * De bever
Wat is het vrouwelijke equivalent voor polygamie? : Lpairyndoe * Polyandrie
Welk soort dier is een zilverrug? : Lagiorl * Gorilla
In welke stad bevindt zich de oudste zoo ter wereld? : Ewenn * Wenen
Naar welke diersoort verwijst de naam van de Canarische Eilanden? : Ndehon * Honden
Van welke boom staat er een blad op de Canadese vlag? : Ornsedo * Esdoorn
Wat is het voedsel van pinguins? : Lnptnaok * Plankton
Wat is de grootste soort van de tijger?	: Bheisisrec rtgjie * Siberische tijger
Welk orgaan produceert insuline? : Nearpacs * Pancreas
Welk sterrenstelsel is het dichtst bij onze Melkweg? : Oamarendd * Andromeda
Door wat wordt de ziekte van Lyme veroorzaakt? : Etketbnee * Tekenbeet
Hoeveel tenen heeft een hond in totaal? : Cthietan * Achttien
In welke oude cultuur waren katten heilige dieren? : Githeespyc lruutcu * Egyptische cultuur
Welk dier in de Griekse oudheid kreeg de 100 ogen van Argus? : Wupa * Pauw
Tot welke soort behoorde de keizerlijke hond van China? : Inekespe * Pekinees
Drinken meeuwen zeewater? : .. * ja
Loopt een paard vlugger in galop dan in draf? : .. * ja
Welk dier siert de Jaguar auto's? : Augjar * Jaguar
Welke herfstvruchten poft men op een vuurtje? : Aasjneskt *	Kastanjes
Welk fruit waren de gouden appels uit de Griekse mythologie? : Izoknerab * Abrikozen
Wat was in de mode tijdens de prehistorie? : Hvceidatnre * Dierenvacht
Welke dieren leefden 65 miljoen jaar geleden? : Iond's * Dino's
Wat was het eerste dier in de ruimte? : Nee dnoh * Een hond
Van welke dieren was Napoleon bang? : Tknaet * Katten
Waarmee vecht een torero? : Itsre  * Stier
Welk dier is het symbool van Walibi? : Ankeegoor * Kangoeroe
Welk dier is het symbool van Bellewaerde? : Eulew *	Leeuw
Van welk dier is de vijg of ficus voor zijn bestuiving afhankelijk? : Wvgenjpesi * Vijgenwesp
Wat eten dolfijnen vooral? : Ivs * Vis
Welke vitamines zitten er in margarine? : Imvntiea D en A *	Vitamine A en D
Welk is het enige zoogdier dat echt kan vliegen? : Eleuvrsim * Vleermuis
Welk dier is een vampier? : Uvreieslm *	Vleermuis
Welk gevleugeld dier beschikt over een radar? : Emlevuris *	Vleermuis
Welk beresterk dier is in verhalen vaak op zoek naar honing? : Bere * Beer
Hoe wordt de bevruchting bij een bloem nog genoemd? : Suiebvnitg * Bestuiving
Welke vliegende harige insect wordt in sommige delen van de wereld geroosterd gegeten? : Jebin * Bijen
Wie maken de honing? : Enjib * Bijen
Is een vijg een vrucht of een bloem? : Olbem * Bloem
Wat is de gebruikelijkere naam van een Japans dwergboompje? : Bnasio * Bonsai
Wat is het officiële dier van Canada? : Ervbe * Bever
Wat is de grootste roofvogel ter wereld? : Ncrood * Condor
Hoe heet een dier dat zowel planten als vlees eet? : Omnoovir *	Omnivoor
Welke vogel staat erom bekend dat hij zijn nest op schoorstenen maakt? : Ovoaeair *	Ooievaar
Welke Indonesische aap heeft een naam die letterlijk 'bosmens' betekent? : Ganor-tonea * Orang-oetan
Welke vogel kan wel zwemmen maar niet vliegen? : Ngupiïn * Pinguïn
Welk klein Zuid-Amerikaans visje eet met zijn vriendjes in minder dan 1 min een mens op? : Irapahn * Piranha
Wat is de langste slang ter wereld? : Tpohny * Python
Wat is het meest luie zoogdier en beweegt zich dan ook heel traag voort? : Rlaiadu * Luiaard
Welk lui dier slaapt 20 uur per dag? : Riudlaa * Luiaard
Welke insecten nestelen soms wel eens zich in het haar van mensen? : Ulnzie * Luizen
Hoe heet de vrucht van een roos? : Roeleztbtno * Rozenbottel
Welk dier met wetenschappelijke naam Felis catus is sinds 2000 v.C. reeds gekend als huisdier? : Ed Akt * De Kat
Wat eten libellen het liefst? : Ggmenu * Muggen
Welke dieren brengen de ziekte Malaria over? : Umgneg *	Muggen
Wat krijg je als je een ezel en een paard kruist? : Imlueelz * Muilezel
Welk insect brengt de gele koorts over? : Msikeut *	Muskiet
Welk zoogdier wordt rood van het zweten? : Nlijadpar * Nijlpaard
Welk dier wordt wel eens woudgiraf genoemd? : Poika * Okapi
Van welk dier uitgezonderd de melkkoe, wordt het vrouwtje ook nog koe genoemd? : Lfotnai * Olifant
Wat is het enigste zoogdier dat niet kan springen? : Antilof * Olifant
Wat is het enigste zoogdier met 4 knieën? : Flointa * Olifant
Wat is na de mens, het langstlevende landzoogdier? : Oilftna * Olifant
Welk insect brengt de gele koorts over? : Mkiutes * Muskiet
Een andere naam voor paasbloem of paaslelie is? : Irnasc * Narcis
Welk zoogdier wordt rood van het zweten? : Rljanpdai * Nijlpaard
Hoe noemt men een inktvis met acht armen? : Toocpus * Octopus
Is een schildpad een reptiel, een amfibie of een zoogdier? : Epeitrl * Reptiel
Dankzij welk soepel lichaamsdeel kan een jachtluipaard veel harder sprinten dan een paard? : Gaugagrenrt * Ruggengraat
Welk dier dat tot de spinachtige behoort heeft een gifstekel in zijn staart? : Copshrnioe * Schorpioen
Hoe heten de hoektanden bij een olifant? : Stlganadne *	Slagtanden
Welk dier kan een heel onaangename geur verspreiden? : Tdksiiern * Stinkdier
Hoeveel ogen heeft een kruisspin? : Caht * Acht
Hoeveel ogen heeft een schorpioen? : Tach *	Acht
Wie rennen het hardst: alligators of krokodillen? : Aiolalgrts * Alligators
Hoe noemt men een dier dat zowel in het water als op het land kan leven? : Mifabie * Amfibie
Welke dieren kunnen geen kleuren onderscheiden? : Imeabifën * Amfibieën
Welk dier is tegen lopen maar kan het in feite heel goed? : Ptinoael * Antilope
Wat eet een panda beer? : Mabeob * Bamboe
Welk gras groeit 80 centimer per dag? : Obabem * Bamboe
Welk is de Maleise benaming voor ca 100 geslachten van grasachtige overblijvende planten? : Bmeaob * Bamboe
Welke plant uit de kamperfoeliefamilie kennen we met de Latijnse naam Sambucus? : Vrlbiees * Vlierbes
Welk insect kan 200x zijn eigen hoogte springen? : Lvo * Vlo
Welke kleine insecten kunnen niet vliegen,maar wel hoger springen dan 30cm? : Iveooln *	Vlooien
Hoe wordt de vleugelwijdte van een vogel genoemd? : Hclutv * Vlucht
Wat is een wespendief? : Eglvo * Vogel
Welk groot dier dat aan de noordpoolkust leeft, heeft twee grote slagtanden? : Awlrsu *	Walrus
Welk roofdier uit de noordpool ook gekend als Odobenos Rosmarus wordt 3 tot 5 meter lang? : Ralwus * Walrus
Welke soort haai is de grootste vis? : Aliwsiaahv *	Walvishaai
Welke mooie, zeldzame bloemen groeien op water? : Sileatlweer *	Waterlelies
Welke mieren uit de mierenkolonie dragen de eieren rond? : Kwretsers * Werksters
Wat is een Canis Lupus? : Fwlo*	Wolf
Wat hebben het sneeuwklokje, de narcis en het vingerhoedskruid gemeen? : Ez znji ftggii * Ze zijn giftig
Bij welk dier is het mannetje zwanger? : Pzeeaajrde * Zeepaardje
Bij welk zeedier worden de eitjes uitgebroed in de buidel van het mannetje? : Epezarjdae * 
Wat zijn glasaaltjes? : Reez njgeo npaengil * Zeer jonge palingen
Wat is de correcte benaming voor de Joegoslavisch-Engelse rashond? : Lmatadiër * Dalmatiër
Welke boom heeft een witte schors? : Kbre *	Berk
Welke olifant heeft de grootste oren, de Afrikaanse of de Indische? : Ed Nakrsafaei *	De Afrikaanse
Welke boom heeft zilvergrijze bladeren en witte bast? : Brek * Berk
Welk waterknaagdier is bekend om het omknagen van bomen en bouwen van dammen? : Beerv *	Bever
Welke beestje speelt bij de bevruchting van fruitbomen een grote rol? : Ibj * Bij
Van welke boom komt 1 van de duurste en sterkste houtsoorten? : Eki * Eik
Welk dier heeft de hoogste bloeddruk? : Irgfa *	Giraf
Welke vlinder heeft dezelfde naam als een vrucht? : Rineinvdoerclt * Citroenvlinder
Tot welke insectensoort behoren de termieten? : Krkkaeaeklnk * Kakkerlakken
Hoe heet de snelste loopgraver onder de dieren? : Lom *	Mol
Welk dier is door zijn grootte eerder Koning dan de Leeuw? : Noilatf * Olifant
Welk zoogdier leeft, op de mens na, het langst? : Infotla * Olifant
Welke dier is 'tank van de oudheid', omdat hij heel veel zware klussen voor de mens opknapte? : Onlifta * Olifant
Welke vogel jaagt in het donker? : Ilu * Uil
Wat is het enige zoogdier dat kan vliegen? : Relsevium * Vleermuis
Welk ongedierte is essentieel voor de gezondheid van de huid van een egel? : Lvo * Vlo
Welk dier is het meest voorkomende, wildlevende in Europa? : Sov * Vos
Welk dier wordt ook wel Reintje genoemd? : Ovs * Vos
Hoe heet een vrouwelijke kreeft? : Eleodilesm *	Demoiselle
Hoe noemt men de larve van een kikker? : Odkepijk *	Dikkopje
Wat is na de mens het slimste dier? : Jofdiln *	Dolfijn
Wat voor een soort zeedier is een tuimelaar? : Lfidnoj * Dolfijn
Hoe noemt men de beroemdste bloem van de alpen? : Wieesldse * Edelweiss
Wat is de nationale bloem van Oostenrijk? : Iedelsswe *	Edelweiss
Wat is een blauwschimmel? : Mrcpasildeahm *	Schimmelpaard
Wat is een butskop? : Nidfljo *	Dolfijn
Welk dier kan het topje van zijn staart afscheiden zodat hij de aanvaller afleidt en zichzelf red? : Hasedig * Hagedis
Wat is een wapiti? : Reth *	Hert
Wat is een Dobermann Pincher? : Hdno * Hond
Ken jij een ander woord voor een tor? : Keevr *	Kever
Hoe heet een groep mieren? : Knieool * Kolonie
Welk Afrikaans dier doodt de meeste mensen? : Lkookird * Krokodil
Welk dier durft een jonge drinkende olifant wel eens in de neus te happen? : Irkdookl *	Krokodil
Wie loopt het snelst een nijlpaard of de mens? : Pjliandar * Nijlpaard
Wat doet een inktvis als hij honger heeft? : Iehczflz opeent * Zichzelf opeten
Tot welke dierklasse behoren schildpadden,slangen,hagedissen en krokodillen? : Rpeiltene * Reptielen
Welk dier heeft de hoogste bloeddruk? : Rgaif *	Giraf
Welke papegaaien kunnen het beste praten? : Igrjez osrtdorata *	Grijze roodstaart
Wat is de komodo draak als grootste in zijn soort? : Igadseh * Hagedis
Wat voor een soort dier is een gekko? : Eghsiad * Hagedis
Welke niet aapachtige zouden qua intelligentie het dichtst bij de mens staan? : Envaskr * Varkens
Welk dier kan meer dan 30 ziekten en parasitaire wormen overbrengen? : Ievlhsgiu * Huisvlieg

In welk land is Hopa Hopa een aanmoediging voor dansers en muzikanten? : Neglidanrke * Griekenland
Welke reggae zanger stierf op 11 mei 1981? : Bbo Rmalye * Bob Marley
Wie had in 1985 een hit met Saving All My Love For You? : Hwitnye Hstonuo *	Whitney Houston
Welke naam heeft de kleinste fluit? : Pcciolo *	Piccolo
Door wie werd de single Love is Like a Butterfly uitgebracht in 1974? : Loldy Rtpaon * Dolly Parton
Naar welk land verwijst soms de naam van een klassieke gitaar? : Pasenj * Spanje
Van welke groep was liedjesschrijver Stig Anderson gekend als het vijfde lid? : Bbaa * Abba
Wat is het bekendste liedje van Walter De Buck? : Eht Eivelgrke * Het Vliegerke
Wat is de familienaam van de zangeres Rihanna? : nety * enty
Welke cabaretier kwam met de muzikale voorstelling TATATATA op de planken? : Shna Ibgelr * Hans Liberg
Wat was het beroep van de Italiaan Andrea Amati? : Eobruwloiov * Vioolbouwer
Welke bekende groep was ooit bekend als The Quarrymen? : Ebatsle * Beatles
Wie zongen over Desmond en Molly Jones? : Besaelt *	Beatles
Wat was het openingslied bij het huwelijksfeest van Filip en Mathilde? : Woufrndle Ogtniht * Wonderful Tonight
Van welke Duitse componist hebben de Beatles de Mondschein Sonate achterstevoren bewerkt tot het nummer 'Because'? : Hetbeonev * Beethoven
Wie componeerde "Fur Elise"? : Tebehoevn * Beethoven
Hoe noemt een stel muzikale klokken in een toren? : Rebiada * Beiaard
Wie was de klig of swing? : Ennyb Dogmoan *	Benny Goodman
Wie zingen de soundtrack van de film Dirty Dancing? : Lbli Edmeyl ne Nfeniejr Arewns * Bill Medley en Jennifer Warnes
Wie zijn de 4 leden van The Rolling Stones : Mick Jagger, Keith Richards, Charlie Watts en ...? : Ilbl Awmyn * Bill Wyman
Van welke groep komt de hit 'All The Small Things'? : Nkibl 128 * Blink 182
Welke overleden legende bracht onlangs 'No more trouble' uit met souldiva Erykah Badhu? : Bbo Amyler * Bob Marley
Wat was de naam van AC/DC's lead vocalist die stierf in 1980? : Bon Sottc * Bon Scott
Wie is de zanger van placebo? : Brani Oklom * Brian Molko
Welke legendarische zanger stierf in 1959 bij een vliegtuigongeval? : Yddub Lyloh *	Buddy Holly
Van welk land komt Celine Dion? : Nadaca * Canada
Geef de titel van het liedje dat Elton John opdroeg ter ere van de overleden Lady Di? : Adclen in eth wndi * Candle in the wind
Hoe heet de musical van componist Sir Andrew Lloyd Webber die in Londen alle records breekt? : Asct * Cats
Welke Belgische muzikant uit Dinant nam in 1845 een patent op het ontwerp van een intussen wereldberoemd geworden muziekinstrument? : Depoahl Axs *	Adolphe Sax
Vul deze zin uit het nummer Opzij van Herman van Veen aan met vier woorden : We moeten rennen, springen, vliegen, duiken, vallen,...? : Oaptsan en eerw nadrogoa * Opstaan en weer doorgaan
Wat doe je best als je bang bent in het donker? : Etilfnu * Fluiten
Hoe noemen kerkelijke lofgezangen? : Almepsn * Psalmen
Welke componist staat bekend om zijn vele musicals zoals Jesus Christ Superstar, Evita? : Wdeanr Lodly Bebwer *	Andrew Lloyd Webber
Uit welke musical/film komen liedjes als Edelweiss en DoReMi? : Teh Odsun of Mcsui * The Sound of Music
Wie houdt niet van Madammen met nen bontjas? : Nasrbuu * Urbanus
In welke musical wilde hoofdrolspeelster Sanne niet gekust worden? : Wseejiuentw * Sneeuwwitje
Hoe heet de Beatle die met Linda trouwde? : Aulp Nmtcrceya * Paul McCartney
Wat was de eerste nummer 1 hit van The Shadows? : Ephcaa * Apache
Welke klassiek dirigent brak de meeste stokken? : Urraot Iisnncota * Arturo Toscanini
Wie zingt het liedje 'een vrijgezel'? : Nynbe Ymenna * Benny Neyman
Van welk land is de zanger van Sepultura afkomstig? : Lzariibë * Brazilië
Hoe heet een serenade 's morgens? : Ubaade * Aubade
Welke in 1924 geboren Franse zanger en acteur was van Armeense afkomst? : Echrals Zoanuvra * Charles Aznavour
Wie componeerde 'De dodenmars'? : Inchpo* Chopin
Wat is de naam van de Belgische bassist die speelt bij Fear Factory? : Ciatrishn Edol Woseblr *	Christian Olde Wolbers
Wie schreef het liedje : afscheid van een vriend? : Coulaeus * Clouseau
Wie is de zangeres van Hole? : Rctenouy Levo * Courtney Love
Hoe is de groep Creedence Clearwater Revival ook nog gekend? : crc * CCR
Geef de term voor 'luider' in de Klassieke Muziek? : Cesnoedr *	Cresendo
Geef de naam van de zanger van de black metal-band Cradle of Filth? : Ndia Hitfl * Dani Filth
Wat zijn de polka, de wals, de mazurka? : Snedna * Dansen
Wie is de ex-drummer van Nirvana en was later zanger bij The Foo Fighters? : Vead Rhglo * Dave Grohl
Wie creëerde Ziggy Stardust als zijn alter ego? : Ddavi Owieb *	David Bowie
Welke popzanger doopte zijn zoon Zowie? : Viadd Bwoie *	David Bowie
Welke popzanger was in 1997 te zien in TW en bracht in 1977 de cd Heroes uit? : Avidd Bioew * David Bowie
Wat is de echte naam van David Bowie? : Aidvd Brotre Njseo * David Robert Jones
Wie leidt een orkest? : Iegdirnt * Dirigent
Welke grote viool, wordt meestal al zittend gespeeld? : Elloc *	Cello
Van wie is het liedje 'Ze smelten de paashaas'? : Ed oiseedhesrjo *	De heideroosjes
In welke groep bespeelt Jan de Smet geen snaarinstrument, maar wel een accordeon? : Ed Eiunew Nsraa * De Nieuwe Snaar
Wie is de zanger van Sepultura? : Rckeid Geren * Derick Green
Welke stad is beter bekend als 'mottown' in the United States of America? : Dreoitt * Detroit
Hoe heet de zanger van 'The Offspring'? : Erdxet Holndla * Dexter Holland
Wie maakte haar debuut met The Supremes? : Aaidn Rsos *	Diana Ross
Van welke succesvolle popgroep was Ernst Jansz, die met de 'magnificant 7' historische filmmuziek speelt, de oprichter? : Ode Raam * Doe Maar
Welke Nederlandse popgroep werd in 1984 opgeheven? : Ode Aamr *	Doe Maar
Welk geluidssysteem gebruikt men om een bijna realistisch geluid te krijgen? : Dobyl Usurrndo *	Dolby Surround
Welke zanger schreef American Pie? : Nod Nemlca * Don Mclean
Wie zong "Mellow yellow"? : Novndoa * Donovan
In welk ballet van Tsjaikovski treden Roodkapje en Assepoester op? : Oernorjdoso * Doornroosje
Hoeveel pedalen heeft een piano? : iedr * drie
Wie was de Duke van de jazz? : Deuk Nilgelont *	Duke Ellington
Welke groep had een grote hit met "Hotel California"? : Gaeels * Eagles
Welk Beatles liedje werd voor Stevie Wonder een Top 40 succes? : Obeyn dna Vyori * Ebony and Ivory
Wie is de zanger van Pearl Jam? : Edide Evdder * Eddie Vedder
Welk lid van Led Zeppelin toerde met de Black Crowes in 1999? : Immyj Eagp * Jimmy Page
Wie beet zowel in Woodstock I als in Woodstock II de spits af? : Ejo Ccokre * Joe Cocker
Wat is de naam van de Ierse zanger die twee keer het songfestival heeft gewonnen? : Onhjny Galno * Johnny Logan
Hoe heet de zanger van de groep Korn? : Njonaath Vasdi * Jonathan Davis
Hoe heet de zanger van Novastar? : Sojot Eszgwer * Joost Zwegers
Wat is Stevie Wonder zijn echte naam? : Udijsnk Setendvla *	Judkins Steveland
Juist of fout: Billy Corgan is de zanger van The Smashing Pumpkins? : .. * Juist
Hoe heet de luidruchtige uitvinding van Louis Glass in 1890? : Ukboxej * Jukebox
Over welk insect gaat het liedje 'La Cucaracha'? : Erkakakkl * Kakkerlak
Wat zijn de voornamen van K3? : Krnae, Ntekhlea, Ritklse * Karen, Kathleen, Kristel
Welke vorm van populair vermaak wordt aangegeven met de Japanse term voor 'leeg orkest'? : Roakkae * Karaoke
Van wie is het liedje, zuipe zuipe da kannek goe ...? : Tsaoktfoar * Katastroof
Hoe heet de frontman van 'The Prodigy'? : Ekith Nftil *	Keith Flint
Welk instrument werd door Sidney Bechet bespeeld? : Rtenlkai * Klarinet
Welk muziekinstrument speelt Woody Allen? : Erniklta * Klarinet
Wie was de manager van Elvis Presley? : Ollkeno Aekrpr * Kolonel Parker
Michael Stipe van REM schreef ooit een liedje 'Let Me In' voor een overleden vriend, voor wie? : Ukrt Oncabi * Kurt Cobain
Met welke ex-actrice uit de soap Neighbours scoorde Nick Cave een succesvol duet? : Kliye Omeignu *	Kylie Minogue
Waarom gebruiken veel popgroepen droog ijs op het podium? : Ungkimtesta simt * Kunstmatige mist
Gimme hope Jo'anna werd door Sam Gooris vertaald als ...? : Ltaa het arsg rmaa reoengi * Laat het gras maar groeien
Wat betekent de muziekterm Largo? : Erdeb en laangzam *	Breed en langzaam
Hoe heet de drummer van Metallica? : Lsra Ruhicl * Lars Ulrich
Wie schreef de muziek van West Side Story? : Dlonear Brneisnte * Leonard Bernstein
Welke groep had een hit met de Macarena? : Sol Dle Ori * Los Del Rio
Wie zong er al zingend "i 'm a virgin" maar rampetampte zowat met iedereen buiten de studio's? : Adomnan * Madonna
Wie schreef een boek over SEX in de jaren 90 sommige mannen zeggen als een maagd of een materialistisch meisje? : Domnaan * Madonna
Welke actrice/zangeres schreef in haar biografie in 1991 : 'All entertainers are exhibitionists, admitted or not'? : Andnmoa * Madonna
Hoe heten vrouw en dochter van Eddy Wally? : Maieetrt en Amirna * Mariette en Marina
Wie is de voorman van 'The sultans of swing'? : Krma Konpferl *	Mark Knopfler
Welk label gaf Jagged Litlle Pill uit van Alanis Morissette? : Ivramcek * Maverick
Welke Amerikaanse rockband wordt als de grootse vijand van Metallica beschouwd? : Gemadeht * Megadeth
Waarmee heb je je wagen volgeladen? : Etm udoe jevwin *	Met oude wijven
Wat is de groep die men The Four Horsemen noemt? : Mtaillcae * Metallica
Wie won de meeste Grammy Awards in de jaren 80? : Mielhca Asjckon *	Michael Jackson
Wie is de King of Pop? : Imhceal Ojacsnk * Michael Jackson
Wie presenteerde op Radio 2, elke werkdag van 10 tot 12 u 'Het Land van de Glimlach'? : Miehcl Ofetll *	Michel Follet
In welke groep werd Willie de Ville beroemd? : Mkin de Ilelv * Mink de Ville
Over welke weekdag bekloegen de 'Bangles' zich in hun hit uit '85 die Prince voor hen schreef? : Onmayd * Monday
Wie componeerde "Eine Kleine Nachtmusik"? : Mztora * Mozart
Als je school loop in een conservatorium, wat leer je dan? : Umizke * Muziek
Wat betekent M.T.V? : Smcui Ietvseolin * Music Television
Aan wie droeg Ludwig von Beethoven aanvankelijk z'n derde symphonie Eroica op? : Nenpaloo *	Napoleon
Hoe gaat de tekst verder in het liedje van Stef Bos: 'Gek zijn is gezond...Morgen ben ik God, vandaag ben ik .......? : Pnalneoo * Napoleon
Van wie is het liedje Thorn dat enorm succes heeft gekend? : Aahnleti Imrugbila * Nathalie Imbruglia
Was Mozart een Duits componist? : .. * Nee
Wat is de voornaam van het meisje dat hits scoorde met Like a bird en Turn off the lights? : Lenyl * Nelly
Waar schreef Beethoven zijn tiende symfonie? : Grnesen * Nergens
Welke meisje wilde er op het Eurovisie Songfestival "een beetje vrede" en won dat jaar? : Onicle * Nicole
Wie is de gitarist van K3? : Niaemnd * Niemand
Hoeveel nummer 1 hits had The Who in Engeland? : unl * Nul
Wat wordt bedoeld met betonmuziek? : Ardh Kroc * Hard Rock
Naar welke stad rijdt Spring met de trein? : Esodtone *	Oostende
Wie won Idool 2004 in Vlaanderen? : Roeiej Fasnren * Joerie Fransen
Welk kind zingt het liedje "Gelukkige Verjaardag"? : Toyan * Tonya
Vervolledig de soulklassieker geschreven door Otis Redding : 'Sitting .. ... .... of the bay'? : On hte dkoc * On the dock
Wat eindigt op ozewiezewozewiezewieswieswieswies? : Zzoewewieezo, Eizwwlaeal, Kristaall * Ozewiezewoze, Wiezewalla, Kristalla
De Vrouw van welke rockster heeft ooit eens the Smashing Pumpkins gemanaged? : Zozy Sbrooen * Ozzy Osborne
Hoe heet de voormalige zaak van Eddy Wally in Ertvelde? : Prsai-Las Vgeas *	Paris-Las Vegas
Met welke Italiaanse term duidt de muziekwereld 'meer sprekend dan zingend' aan? : Arlpando * Parlando
Hoe noemt men het volledig noteren van een koor of orkestcompositie? : Traputiur * Partituur
Hoe heet de vrouw van Liam Gallagher? : Apyst Kniest * Patsy Kensit
Met wie maakte Art Garfunkel maakte de plaat 'the sound of silence'? : Upla Inmso *	Paul Simon
De zanger van de groep Genesis heet? : Hpil Lioclns * Phil Collins
Wie gebruikte in een song een bende schoolkinderen die 'we don't need no education'keelden? : Ipnk Dlfyo * Pink Floyd
Hoe heet het grootste muziekfestival van Nederland dat in juni plaatsvindt? : Inppopk * Pinkpop
Hoe heetten de vroegere illegale radiozenders? : Napriet * Piraten
Van welke nationaliteit was Chopin? : Lposo * Pools
Met welke groep kreeg Freddie Mercury bekendheid? : Neqeu *	Queen
Wie was de oudste Beatle? : Nirgo Strra * Ringo Starr
Hoe heet de zanger van The Cure? : Boertr Misth * Robert Smith
De rockopera 'Tommy' van The Who, werd geschreven door? : Roerg Tdyearl * Roger Daltrey
Welke klassieke rockgroep zong het liedje Paint It Black? : Olrlign Oetssn * Rolling Stones
Welke artiest is de eigenlijke man achter de Ierse groep Westlife? : Nrona Kigaent * Ronan Keating
Wie is de zanger van Rainbow, Dio en Black Sabbath (vervangend voor Ozzy)? : Ronny Sjeam Odi * Ronny James Dio
Wie zong 'alleen is maar alleen'? : Yonnr Ngik * Ronny King
Bob Dylan schreef ooit eens een protest liedje in 1975 voor iemand die onrechtvaardig in het gevang zat? : Nrbue Ectarr * Ruben Carter
Wie won er een hit in 1999 met "I knew I loved you"? : Veaasg Gnerad * Savage Garden
Welk instrument bespeeld Bill Clinton? : Oxonsafo *	Saxofoon
Sinterklaas kapoentje, leg wat in mijn...? : Cntohseje * Schoentje
Wat is de echte naam van Puff Daddy? : Easn Moscb *	Sean Combs
Wat is de naam van de zangeres van Garbage? : Slihyer Aomnns * Shirley Manson
Art Garfunkel maakte de plaat 'the sound of silence' samen met wie? : Lupa Insom * Paul Simon
Hoe noemde men een plaat waar op elke kant maar 1 liedje staat? : Elsgin * Single
Hoe noemt men het optreden van een zanger alleen? : Oosl-ptedoenr *	Solo-optreden
Hoe heet de hoogste vrouwelijke zangstem? : Roaansp * Sopraan
In welke popgroep speelden Jan Leyers en Paul Michiels samen? : Lossetusri * Soulsister
Hoe noemt het mengen van twee muziekjes? : Uxmionds * Soundmix
Welk boek van Herman Hess gaf zijn naam aan de rockformatie gekend van Born to be wild? : Pfsntoeplwe *	Steppenwolf
My Cherie Amor wordt gezongen door? : Ievtse Odwenr * Stevie Wonder
Wat is de achternaam van de beroemde, niet verwante popsterren Al, Rod en John? : Estartw *	Stewart
Wie is de zanger van The Police? : Gitns * Sting
Ter gelegenheid van de opening van welke waterweg werd de opera van Aida van Verdi voor het eerst in 1971 in Caïro opgevoerd? : Kaluzasane * Suezkanaal
Welke groep had succes met het nummer Breakfast in America? : Sumrtparep * Supertramp
Wie schreef een liedje over een vrouw die Luka heet en mishandelt word? : Azunsen Evga * Suzanne Vega
Welke componist had de voornamen Piotr Illyich? : Hiyktkcsvao *	Tchaikovsky
Welke zangstem heeft Luciano Pavarotti? : Toern * Tenor
Van wie is de hit Yesterday? : Eth Sltaeeb * The Beatles
Welke groep werd bekend door 'Spicks and Specks'? : Eht Eeb Gsee * The Bee Gees
Welke Belgische groep won in de jaren zestig een gouden plaat met 'Kili-Watch'? : Eht Cnsiuos *	The Cousins
Welke groep maakte hits als 'Riders On The Storm', 'Break On Through' en 'Light My Fire'? : Eth Dsoor  * The Doors  
Welke Folk Rock groep is bekend van 'One Way', 'What A Beautiful Day' en 'Fifteen Years'? : Eth Ellleserv *	The Levellers
Welke Rock & Roll groep kon maar geen 'bevrediging' krijgen? : Eth Lnglrio Ossnte *	The Rolling Stones
Wie scoorde een hit met 'Apache'? : The Shsdawo * The Shadows
Wat is het meest verkochte muziekalbum? : Rhlletir * Thriller
Welke oudere vurige dame wordt ook wel de tijgerin van het podium genoemd? : Iant Nrture * Tina Turner
Wie is de zanger van dEUS? : Mto Ranmba * Tom Barman
Welk instrument speelde Glenn Miller? : Nmtorebo * Trombone
Wat is de volledige naam van 2Pac? : Taupc Aaurm Auhrks * Tupac Amura Shakur
Hoeveel keer vertegenwoordigde Cliff Richard Engeland op het Eurovisie songfestival? : Teew * Twee
Welke Ierse groep zong het nummer 'Sunday, Bloody Sunday'? : 2u * U2
Welke beroemde Ierse zanger zat eerst in de groep 'Them'? : Anv Omssniro * Van Morisson
Welke Griek gaf in 1991 voor het 5-jarig bestaan van “eureka” een concert in Rotterdam? : Neisvgla * Vangelis
Wie hield woord toen ze 50 jaar later 'We'll meet again' zong op de Antwerpse markt? : Arve Nyln * Vera Lynn
Wat zit er in een het potje dat al zingend op tafel wordt gezet? : Tve * Vet
Hoeveel landen wonnen het eurovisie songfestival van 1969? : Rvie *	Vier
Naar welke muziekuitvoering wordt meer gekeken dan geluisterd? : Eioplcidv * Videoclip
Hoeveel keer kan men zijn geliefde verlaten, volgens Paul Simon? : Ivitgfj * Vijftig
Uit hoeveel leden bestond Abba? : Revi * Vier
Wat geven de smurfen als antwoord: 'Waar komen jullie toch vandaan'? : Aawr ed nuserjmfsiuesh santa * Waar de smurfenhuisjes staan
In welk liedje van Dire Straits zit Johnnie Oldies Goldies te zingen? : Awkl Fo Iefl * Walk Of Life
Hoe heet de zangeres die getrouwd is geweest met Bobby Brown? : Hitwnye Htsouno * Whitney Houston
Welke is de echte naam van Willy Sommers? : Iwlly Gtdireee * Willy Degieter
Welke groep speelde het liedje Dear God? : Ctx * XTC
Welk nummer van De Beatles is het meest opgenomen? : Yetydeasr * Yesterday
Wie is de zanger van Rage Against The Machine? : Hazc Ed Al Crcao *	Zach De La Rocca
Hoe luid Madonna's volledige naam? : Onndaam Uilose Nicocce * Madonna Louise Ciccone
Welke groep heeft als zanger Tom Yorke? : Hdiaoeard * Radiohead
Welke Ramses is de enige uit de geschiedenis die kleinkunst maakte? : Amsres Hsfafy * Ramses Shaffy
Welke zanger wilde absoluut de grootste van Vlaanderen hebben? : Ramnyod anv hte Oworgnueed * Raymond van het Groenewoud
Hoeveel lijnen heeft een normale notenbalk? : Jfvi * Vijf
Welke zangstem heeft Luciano Pavarotti? : Etonr * Tenor
Wie zingt het liedje “Goosebumps”? : Asdernni *	Sandrine
Welke zanger wiens huidskleur veranderd is, beweert nooit een neusoperatie gehad te hebben? : Micleah Kajcsno *	Michael Jackson
In welk land werd Michael Jackson geboren? : Sua * USA
Waar zat Hoeperdepoep op? : Po ed etpso * Op de stoep
Wie is midden in de week ziek maar ‘s zondags niet? : Tkjjeaork * Kortjakje
Hoe noemt de groep bestaande uit Carmen, Doortje, Pascale en Bieke? : Eth Aotcmsthienep * The Championettes
Welke groep vormen Gunther Levi, Chris Van Tongelen en Davy Gillis? : Ed Emsroo * De Romeos
Wat is de grootste hit van Bing Crosby? : Tiehw Amrsctish *	White Christmas
Hoe luiden de twee voornamen van Mozart? : Logfangw Amdaseu * Wolfgang Amadeus
Wie is de uitvoerder van het liedje "Vrolijke vrienden"? : Obb Ddaveis * Bob Davidse
Wat is de echte naam van Lee Towers? : Elne Zhurey * Leen Huyzer
Hoe wordt het tekstboek van een musical, operette of opera genoemd? : Trolbtie * Libretto
Welk instrument werd bespeelt door de muzikale komediant Victor Borge? : Ionpa * Piano
Welke Nederlandse meidengroep zingt het liedje "mama"? : Suk * Kus
In welke vechtsport was Elvis Presley (redelijk) bedreven? : Kraaet * Karate
Wat is de artiestennaam van Marie Lawrie, die was getrouwd met de bassist van de Beegees? : Ullu * LuLu
Onder welke naam kennen we de musicus Antoine Domino beter? : Satf Ndoiom *	Fats Domino
Welke Friezin zong het liedje Nymphomania? : Ueoinmq Yutlrse * Monique Sluyter
De meeste kennen ‘ De Zuiderzee ballade’ met Sylvain Poons. Wat is de naam van de (in 1959) toen 14 jarige jongeman met wie Poons deze ballade zong? : Ztoee Oroehcvrs * Oetze Verschoor 
Van welke band was Roger Daltrey één van de oprichters? : Het Owh * The Who
Welke gitaarvirtuoos zong het nummer ‘Tears in Heaven’, voor zijn gestorven zoontje? : Crie Otpcaln * Eric Clapton
Wat is de artiestennaam van de twee muzikale broers Don en Phil? : Het Reyvle Htrreobs * The Everly Brothers
Wat is de artiestennaam van Jean-Philippe Smet? : Ojnhyn Ayhyaldl *	Johnny Hallyday
Welke jazzmuzikant werd ook wel Satchmo genoemd? : Uslio Tnsargmro * Louis Armstrong
Uit welk lied van Abel komt de zin "Wil je dansen met Illusies"? : Gdeneowr * Onderweg
Uit hoeveel evenwijdige horizontale lijnen, op gelijke afstand, bestaat een notenbalk? : Fjvi *	Vijf
Welk muziekinstrument werd bespeeld door Roy Buchanan? : Taragi * Gitaar
Met wie zong Freddie Mercury het lied Barcelona? : Rstaromtne Acblalé *	Montserrat Caballé
Wat is de bijnaam van Eric Clapton? : Rm. Wlshnaod * Mr. Slowhand
Onder welke naam kennen we de bekende blues muzikant Mc Kinley Morganfield beter? : Dmyud Awster * Muddy Waters
Veel reggaemuzikanten hangen een geloof aan dat zegt dat ze ooit naar het beloofde land Ethiopië terug zullen gaan. Hoe heten de aanhangers van dat geloof? : Trsaa’s *	Rasta’s
Welke Nederlander fotografeert hoezen voor U2 en maakt portretten van o.a. de Rolling Stones, Bruce Springsteen, Bob Dylan en R.E.M.? : Tonna Ijbrnoc *	Anton Corbijn
Veel Engelse popsterren bezoeken India om daar te luisteren naar de wijze lessen van een hindoe yoga. Hoe heet die ‘halve’ heilige? : Aihrmsahi Hmseha Goyi * Maharishi Mahesh Yogi
Hoe noemt de wereldhit van het duo Zager & Evans? : In eth Ryae 5225 *	In the Year 2525
Onder welke naam trad het duo op gevormd door de dames Hiemstra en Uitterdijk-Postma? : Hiepe ne Epieh * Hepie en Hepie
Welke componist schreef het Pianoconcert voor de linkerhand nadat een vriend de rechterhand kwijtraakte? : Icemaur Learv * Maurice Ravel
Met welk nummer won in 1981 Bucks Fizz het Eurovisie Songfestival? : Nkmgai Oryu Midn Pu * Making Your Mind Up
Hoe wordt de muziek, gemaakt door bands uit Volendam, genoemd. Het betreft een uitdrukking van Joost Den Draaier? : Lpnagi osund * Paling sound
Wat is de naam van het schip waar Radio Veronica hun programma’s tot Augustus 1974 uitzonden? : Ed Drorneyne * De Norderney
Op welke frequentie zond Veronica in den beginne hun programma’s uit? : 912 ermte fo 6125 Zhk  * 192 meter of 1562 Khz
Welke Veronica DJ had als jingle ‘1-2-3-4-5-6-7-8-9-Tíéíéneke!’? : Inekte de Oonij * Tineke de Nooij
Wie is de componist van de Mattheüs Passion? : Nhojan Bienssaat Cahb * Johann Sebastian Bach
Welke band werd eind 1968 opgericht door zanger Kaz Lux en gitarist Jan Akkerman? : Narbboxi * BrainBox
Welk blinde blues gitarist bespeelt zijn gitaar, die op z’n knieën ligt? : Ffje Leahye * Jeff Healey
Welke Amerikaanse zanger van o.a. Town Without Pity overleed onverwacht op 5 april 2006 tijdens een tournee door Engeland? : Ngee Pntyie * Gene Pitney
Welk volkslied uit de Caraïben waaruit later een dans voorkwam is verwant aan de rumba? : Yclapso *	Calypso
Welke diskjockey had als synoniem/werknaam Joost den Draaier? : Iwlelm anv Ookent * Willem van Kooten
Met welk nummer heeft Shocking Blue als eerste Nederlandse popgroep een tophit in Amerika? : Nvsue * Venus
Wie was de zangeres van Shocking Blue? : Rimkasa Erves * Mariska Veres
Voor wat staat BZN bij een van de oudste popgroepen van Nederland uit Volendam? : Bdan Nezrdo Nmaa * Band Zonder Naam
De vader van de reggaemuziek is een muzikant die op Jamaica is geboren. Zijn grootste hit is ‘No woman, no cry’. Als hij kritiek krijgt omdat hij in een BMW rijdt, zegt hij dat hij dat doet omdat BMW de afkorting is van de naam van zijn band. Hoe heet die? : Bbo Larmey nad the Esilwar * Bob Marley and the Wailers
Welke gitarist had samen met Candy Dulfer een instrumentale hit? : Edva Swertta * Dave Stewart
Op welk festival waren er 400.000 man publiek en ruim honderd muzikanten, waaronder Jimi Hendrix, Joe Cocker en Jefferson Airplane? : Tocokwdos * Woodstock
Hoe heet de zanger van De Dijk? : Hubu van dre Ebubl * Huub van der Lubbe
Wat is het eerste woord uit het lied ‘Imagine’ van John Lennon? : Mieaign *	Imagine
Wat was de enige nummer één hit in Nederland van David Bowie? : Tle’s Dance * Let’s Dance
Hoe vaak werd het Eurovisiesongfestival gewonnen door de Nederlandse inzending? : Evir kree * Vier keer
Door wie werd Nederland in 2006 vertegenwoordigd op het Eurovisiesongfestival? : Bertle * Treble
Welke Amerikaanse jazzmuzikant en orkestleider werd geboren in 1904 en kwam op 16 december 1944 om het leven bij een vliegtuigongeluk? : Lenng Lerlmi *	Glenn Miller
Wat is de naam van de eerste cabaretgroep die Youp van ‘t Hek oprichtte in 1973? : Arn * Nar
Wie schreef en zong de titelsong van de animatie film Waterschapsheuvel of Watership down? : Rat Anfkgrelu * Art Garfunkel
hoe heet het boyband waar kaj, samuel, cassius, dioni en jai in zitten? : b-vrabe *	b-brave
Wie zingt: ik voel me sexy als ik dans? : Enilsno *	Nielson
Wat zijn Panzarotte? : Linaatesia spaiejttse * Italiaanse pasteitjes
Wat wordt door de Fransen een ‘Barbe à papa’ genoemd? : Uskrsieinp * Suikerspin
Wat krijg je op je bord als je in een restaurant ‘Velouté de poisson’ bestelt? : Iveopss * Vissoep
Wat is obesitas? : Gzehaavdiirwjil * Zwaarlijvigheid
Hoe noemt met een banaan in Maleisië? : Psgain * Pisang
Wat is Gromperenzopp? : Ardpeealoapsp *	Aardappelsoep
Wat betekent het Griekse Pita? : Bodro * Brood
Wat is het Hongaarse woord voor peper? : Parikap * Paprika
Wat is het hoofdbestanddeel van het nationale gerecht 'sauerkraut'? : Ukourzlo * Zuurkool
Hoe noemt de kooktechniek waarbij groenten kortstondig opgekookt worden? : Nhbncaerel *	Blancheren
Hoe heet een stukje geroosterd brood in het Frans? : Curtnoo * Crouton
Hoe noemt met een vanille-ijsje met warme chocoladesaus? : Deam Lbehacn * Dame Blanche
Met welke Islamitische term wordt aangegeven wat voor Moslims toegestaan is? : Lahal * Halal
Hoe noemt de spijswet die voor de joden bepaald wat ze wel of niet mogen eten? : Jarkseot *	Kasjroet
Geef de naam van het Japanse drankje dat Lactobacillus casei Shirota bevat? : Yklaut * Yakult
Waarvan wordt wijn meestal gemaakt? : Vrueind *	Druiven
Welk dier gebruikt men om truffels te zoeken? : Knerva * Varken
Hoe noemen de kleine spaghetti’s in de soep? : Rcelvemlii *	Vermicelli
Wat wek je op met aperitief? : Teetlus * Eetlust
Wat is het belangrijkste ingrediënt in hollandaise saus? : Oeiesdriero * Eierdooiers
Welke drank is de beste dorstlesser? : Rweat * Water
Voor welke drank is de Franse Rhonestreek gekend? :Njwi * Wijn
Welke kleuren kan een suikerspin hebben? : Tiw fo orez * Wit of roze
Hoe heet de saus die zijn naam dankt aan een Engels graafschap? : Srhwecetor *	Worchester
Wat is fermenteren? : Tsnige * Gisten
Welk gestoofd vleesgerecht met paprika is het nationale Hongaarse gerecht? : Gahsoul * Goulash
Welke kleur heeft de inhoud van een pistache noot? : Regon * Groen
Welke kleur heeft een granny smith appel? : Norge *	Groen
Om welk biermerk staat Ierland bekend? : Uesnigs * Guiness
Wat wordt bij het brouwen omgezet in alcohol? : Iesrku * Suiker
Voor welk fruit is de Amerikaanse staat Georgia bekend? : Pizrek * Perzik
Onder welke naam is E330 beter gekend in de voedingswereld? : Etuinzorcur *	Citroenzuur
Welk soort voedsel is Manchego uit Spanje? : Ksaa *	Kaas
Welke stad in Frankrijk is beroemd omwille van de daar geproduceerde mosterd? : Ojdni *	Dijon
Wat is de chemische formule voor tafelzout? : Cnla * NaCl
Welk bier is volgens de publiciteit de King of Beers? : Uibdweres *	Budweiser
Wat is de naam van de pan waarin men paella maakt? : Aalpel * Paella (want paelle betekent pan)
Wat is tegelijk een Franse wijnregio en een luxueuze Amerikaanse auto? : Alcidacl *	Cadillac
Wat noemden de Azteken 'het voedsel van de goden'? : Hcloacoed * Chocolade
In welk land brouwt men Peroni bier? : Atiilë *	Italië
In welk land is spaghetti een nationaal gerecht? : Iatilë *Italië
Uit welk land komt de pizza oorspronkelijk? : Tiilaë * Italië
Uit welk land komt ravioli? : Ltiaië * Italië
Is een banaan een soort bes? : Aj *	Ja
Wordt er in Italië rijst verbouwd? : Aj * Ja
Welk land is de grootste exporteur van kikkerbilletjes? : Naapj * Japan
Juist of fout: waar het gemiddeld aantal liter bier per jaar van de Duitsers is meer dan 300? : Jsuti *	Juist
Wat is camembert als je het kan eten? : Aska * Kaas
Van welke witte bloempjes met geel hartje kan je thee zetten? : Iaellkm * Kamille
Welke visseneitjes zijn een delicatesse? : Avkaira * Kaviaar
In de schelp van welk zeedier groeien parels? : Oseetr * Oester
Hoe noemt men iemand die geen vlees eet? : Ieatgverër *	Vegetariër
Tot welke lekkere fruitsoort behoren Elsanta, Lambada, Selva en Darselect? : Birdaea * Aardbei
Wat zijn Cantharel, Truffel, Eekhoorntjesbrood, Morielje en Shi take? : Deetaoenpsld * Paddestoelen
Wat zijn Beurre hardy, Doyenne Comice, Guyot, Conference, Gieser Wildeman en Nashi? : Enpre * Peren
Wat zijn Reine Claude, Monsieur Hâtif, Opal, Sanctus Hubertus en Reine Victoria? : Rnmiuep * Pruimen
